Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25060 Lunes 6 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
2364 ORDEN de 19 de junio de 2026, por la que se hace pública la convocatoria de
becas y ayudas para la realización de estudios de máster o grado en universidades
públicas y enseñanzas artísticas superiores en centros públicos durante el curso
académico 2026-2027, y se aprueban sus bases reguladoras.
Examinado el expediente de referencia n.º 1/2026-0320092334 tramitado por el
Servicio de Universidades e Investigación.
Vista la propuesta, de fecha 8 de mayo de 2026, formulada por el Director General de
Universidades e Investigación.
Teniendo en cuenta los siguientes
ANTECEDENTES
1.º) Esta Orden se aprueba para impulsar la formación y cualificación del alumnado, que
constituye una de las políticas desarrolladas por el Gobierno de Canarias, con el objetivo
de alcanzar un grado de bienestar social, económico y cultural acorde con las posibilidades
y retos que plantean las modernas sociedades democráticas. En el caso concreto del acceso
a la educación universitaria, es importante garantizar que se produzca en función de las
aptitudes y vocación del alumnado, sin que haya discriminaciones debidas a la capacidad
económica, nivel social o lugar de residencia del alumnado.
2.º) La Comunidad Autónoma de Canarias viene desarrollando desde hace tiempo una
política de becas dirigida a complementar el sistema establecido por el Estado, partiendo
del convencimiento de que las peculiares condiciones geográficas y socioeconómicas
de nuestra Comunidad reclaman una atención y esfuerzos adicionales a los que desde la
Administración general del Estado se realizan en esta materia.
3.º) El hecho insular supone un esfuerzo económico adicional para el alumnado residente
en Canarias que cursa estudios universitarios y enseñanzas artísticas superiores, que afecta,
de modo particular, a quien tiene su residencia en islas no capitalinas. Las becas y ayudas
para estudios universitarios y enseñanzas artísticas superiores del Gobierno de Canarias,
objeto de esta convocatoria, son complementarias de las que concede la Administración
General del Estado y benefician al alumnado que no alcance los requisitos de la normativa
estatal, que son más exigentes.
4.º) Según lo establecido en el artículo 2 del Decreto 30/2004, de 23 de marzo, por
el que se regula el régimen jurídico de las becas, ayudas y subvenciones a los estudios
universitarios y a la investigación, desarrollo tecnológico e innovación, el procedimiento
para la aprobación de las bases reguladoras (en adelante Decreto 30/2004, de 23 de marzo)
se ha iniciado por la Dirección General de Universidades e Investigación mediante memoria
propuesta, de fecha 8 de mayo de 2026.
Es necesario incluir las bases en la convocatoria, dada la especificidad de las ayudas
convocadas derivada de la insularidad y la diversidad de territorios objeto de destino para
realizar los estudios universitarios, elegidos por nuestros estudiantes. Todo ello de conformidad
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25061 Lunes 6 de julio de 2026
con el artículo 14.5, apartado a), del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece
el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
Los cambios constantes en materia de educación hacen inviable la tramitación de bases
indefinidas, ya que de un curso académico a otro se pueden producir cambios sustanciales
que traerían como consecuencia la modificación de dichas bases.
Asimismo, es necesaria la tramitación de estas nuevas bases dado que una de las
novedades de esta convocatoria en incluir por primera vez las enseñanzas artísticas
superiores dado que de conformidad con el artículo 4 de la Ley 1/2024, de 7 de junio,
por la que se regulan las enseñanzas artísticas superiores y se establece la organización
y equivalencias de las enseñanzas artísticas profesionales, “Las enseñanzas artísticas
superiores están integradas en el Marco Español de Cualificaciones para la Educación
Superior (en adelante MECES) en el mismo nivel que los títulos universitarios a los que son
equivalentes”. Además de la actualización de los umbrales económicos y la cuantía de la
modalidad de residencia.
5.º) Estas becas se encuentran incluidas en el Plan Estratégico de Subvenciones del
Departamento, excepto del sector audiovisual, para el periodo 2024-2026, aprobado
mediante Orden n.º 137/2024, de 8 de mayo, de la Consejera de Universidades, Ciencia e
Innovación y Cultura (BOC n.º 97, de 17.5.2024).
6.º) El crédito para la convocatoria de becas del curso académico 2026/2027 es de diez
millones quinientos mil (10.500.000) euros, autorizado por el Consejo de Gobierno el día
24 de abril de 2026, con cargo a las partidas presupuestarias 17.04.323A, PI/LA 174G1642,
446.02 y 480.02 “Ayudas a los Estudios Universitarios”, según la Ley de Presupuestos
de la Comunidad Autónoma de Canarias para el año 2026, de acuerdo con la siguiente
distribución por anualidades:
Año 2026: 3.563.942,00 de euros.
Año 2027: 6.936.058,00 de euros.
7.º) Constan en el expediente los documentos contables de retención de crédito
(RC) debidamente contabilizado por un importe total de diez millones quinientos mil
(10.500.000) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria referenciada, quedando
acreditada la existencia de crédito adecuado y suficiente en el estado de gastos del
presupuesto de la Consejería para financiar las actuaciones objeto de subvención.
8.º) Obra en el expediente informe favorable emitido por la Dirección General de Asuntos
Europeos, de 8 de mayo de 2026, en el que se hace constar que la Orden es compatible con
la normativa europea que limita la concesión de ayudas públicas, de conformidad con lo
previsto en el artículo 9.3 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias; y en el artículo
4 del Decreto 100/1999, de 25 de mayo, de medidas para garantizar el cumplimiento de las
normas comunitarias que limitan la concesión de ayudas de estado.
9.º) Obra en el expediente informe propuesta emitido por la Secretaría General Técnica
de este Departamento, de 26 de mayo de 2026, de conformidad con lo previsto en el
artículo 9.1, apartados primero y tercero, del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que
se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25062 Lunes 6 de julio de 2026
10.º) Obra en el expediente informe favorable emitido por la Intervención General, de
17 de junio de 2026, de conformidad con lo previsto en el artículo 9.1 apartado primero del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Canarias; y la instrucción primera.2.f) de la Resolución n.º
210/2026, de 5 de marzo, de la Intervención General, por la que se dictan instrucciones para
la coordinación y realización del ejercicio de la función interventora en el ejercicio 2026.
11.º) Con fecha 28 de octubre de 2025, se dicta la Orden n.º 792/2025, de la Consejera
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, por la que se delegan, en los órganos
superiores del Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones
(BOC n.º 222, de 7.11.2025).
CONSIDERACIONES JURÍDICAS
Primera.- El régimen jurídico aplicable es el siguiente:
- La Ley 8/2003, de 3 de abril, de becas y ayudas a los estudios universitarios (en
adelante Ley 8/2003, de 3 de abril).
- Decreto 30/2004, de 23 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de las
becas, ayudas y subvenciones a los estudios universitarios y a la investigación, desarrollo
tecnológico e innovación (en adelante Decreto 30/2004, de 23 de marzo).
- Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante Decreto 36/2009, de
31 de marzo.)
- La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en adelante Ley
38/2003, de 17 de noviembre).
- Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (en adelante Ley
11/2006, de 11 de diciembre).
Segunda.- La Ley 8/2003, de 3 de abril, implantó un marco normativo más flexible
que permite una mejora sustancial de la eficiencia de la política de becas que, desde hace
años, viene desarrollando el Gobierno de Canarias y que complementa a la que hace la
Administración General del Estado. La aplicación del Decreto 30/2004, de 23 de marzo,
permite dictar varias resoluciones dentro de una misma convocatoria, lo que se traduce en
una mayor agilidad en el pago de las becas concedidas.
Tercera.- El artículo 4.1 del Decreto 30/2004, de 23 de marzo, establece el contenido
mínimo que han de incluir las convocatorias, fijando los elementos esenciales que deben
incorporarse en las mismas.
Cuarta.- La Ley 1/2024, de 7 de junio, por la que se regulan las enseñanzas artísticas
superiores y se establece la organización y equivalencias de las enseñanzas artísticas
profesionales, en su artículo 4 establece que “Las enseñanzas artísticas superiores están
integradas en el Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (en adelante
MECES) en el mismo nivel que los títulos universitarios a los que son equivalentes”.
Además, el artículo 49.1 y 2 establece que “1. El Estado garantizará la igualdad de
oportunidades en el acceso y en la continuidad en las enseñanzas artísticas superiores,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25063 Lunes 6 de julio de 2026
con independencia de la capacidad económica de las personas o familias y de su lugar
de residencia. A tal fin, se reconoce el derecho subjetivo del estudiantado de enseñanzas
artísticas superiores a acceder a becas y ayudas al estudio, siempre que cumpla con los
requisitos recogidos en las normas reguladoras de las mismas, y de conformidad con los
principios fundamentales de igualdad y no discriminación, en los términos previstos en
el artículo 32 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, y en el artículo 83 de la Ley
Orgánica 2/2006, de 3 de mayo.
2. Las comunidades autónomas, de acuerdo con lo previsto en sus estatutos, en el
ejercicio de sus competencias, podrán regular su propio sistema de becas y ayudas al
estudio, cuando se desarrollen con cargo a su propio presupuesto, estableciendo para ello
los correspondientes mecanismos de coordinación con el Ministerio competente”.
Quinta.- El órgano competente para aprobar las bases, efectuar la convocatoria y
resolver es la Consejera de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, con arreglo a
las facultades que le confieren los artículos 2.1 y 2.2 del Decreto 30/2004, de 23 de marzo,
correspondiendo la propuesta al Director General de Universidades e Investigación, de
conformidad con el artículo 19.1 del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, de organización
de los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias.
Sexta.- Resulta de aplicación el artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (LPAC), que
establece que los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser
recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado
o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo.
Ambos recursos son excluyentes de manera que no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación
presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 123.2 de la LPAC).
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 de la
LPAC) a contar desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos se estará
a lo previsto en el artículo 30.4 de la LPAC. El plazo para interponer recurso contencioso-
administrativo será de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación (artículo 46
de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante
deberá acreditarse la representación (artículo 5 de la LPAC).
En su virtud,
RESUELVO:
Primero.- Aprobación del gasto.
Aprobar el gasto autorizado por el Consejo de Gobierno el día 24 de abril de 2026, por
importe de 10.500.000 euros, para la convocatoria de becas en concurrencia no competitiva
para la realización de estudios universitarios y de enseñanzas artísticas superiores durante
el curso académico 2026-2027, que serán financiado con cargo a la partida presupuestaria
17.04.323A, PI/LA 174G1642, 446.02 y 480.02 “Ayudas a los Estudios Universitarios”,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25064 Lunes 6 de julio de 2026
según la Ley de Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Canarias para el año 2026 de
acuerdo con la siguiente distribución por anualidades:
Año 2026: 3.563.942,00 de euros.
Año 2027: 6.936.058,00 de euros.
Segundo.- Convocatoria y bases reguladoras.
1. Se convocan las becas y ayudas para la realización de estudios universitarios y de
enseñanzas artísticas superiores durante el curso 2026-2027, en las modalidades y cuantías
que se desarrollan en esta orden y en sus bases reguladoras.
2. Se aprueban las bases reguladoras de la convocatoria de las becas y ayudas para
la realización de estudios universitarios durante el curso académico 2026-2027, que se
incluyen como anexo de esta convocatoria.
Tercero.- Requisitos de las personas beneficiarias y umbrales de renta.
1. Tendrán la consideración de personas beneficiarias de estas becas y ayudas las personas
con residencia en Canarias que cursen estudios universitarios en universidades públicas o
enseñanzas artísticas superiores en centros públicos, y no cumplan con los requisitos para
ser beneficiarias de todas o algunas de las modalidades de becas universitarias convocadas
por el Ministerio competente en materia de becas universitarias y de estudios en enseñanzas
artísticas superiores Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes (MEC).
En cualquier caso, ha de tratarse de enseñanzas universitarias adaptadas al Espacio Europeo
de Educación Superior conducentes a títulos oficiales de Grado y de Máster, incluidos, en
su caso, los correspondientes a los complementos de formación para acceso u obtención del
título de Máster y créditos complementarios para la obtención del título de Grado.
Los estudios de enseñanzas artísticas superiores deberán estar integrados en el Marco
Español de Cualificaciones para la Educación Superior, en el mismo nivel que los títu los
universitarios a los que son equivalentes.
2. Para ser personas beneficiarias de las becas y ayudas de esta convocatoria no se
2. Para ser personas beneficiarias de las becas y ayudas de esta convocatoria no se podrán superar los
podurmábnr asluesp deer arern ltao sfa ummilibarr sailgeusie dntee sr:enta familiar siguientes:
Núm. de miembros de la
Umbral 1 (euros) Umbral 2 (euros) Umbral 3 (euros)
unidad familiar
1 11.178 16.678 18.680
2 16.765 28.469 31.888
3 22.355 38.641 43.284
4 27.943 45.890 51.403
5 32.414 51.292 57.454
6 36.886 55.370 62.022
7 41.356 59.404 66.541
8 45.828 63.420 71.039
Cada miembro adicional al 8º 4.470 4.008 4.488
3. Según los umbrales de renta reflejados en el punto anterior, se podrán conceder las siguientes
modalidades de ayudas y becas al estudio:
https://sede.gobiernodecanarUiasm.obrgr/ablo c1: las personas solicitantes cuya renta no supere el umbral 1 de renta familiar establecido en boc-a-2026-134-2364
esta convocatoria, podrán obtener las becas de cuantía fija y las modalidades de ayuda adicional que
procedan.
Umbral 2: las personas solicitantes cuya renta supere el umbral 1 y no supere el umbral 2 de renta
familiar establecido en esta convocatoria, podrán obtener la beca fija de matrícula, la ligada a la
residencia, la de excelencia en rendimiento académico, así como las modalidades de ayuda adicional
que procedan.
Umbral 3: las personas solicitantes cuya renta supere el umbral 2 y no supere el umbral 3 de renta
familiar establecido en esta convocatoria, podrán obtener únicamente la beca de matrícula, si procede
la adicional por discapacidad y la de excelencia en rendimiento académico.
CUARTO. Plazo y forma de presentación de solicitudes
1. El plazo de presentación de solicitudes será de un mes desde el día siguiente a la publicación de la
presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias.
2. Las personas interesadas podrán utilizar cualquiera de los medios de identificación y firma de sus
solicitudes previstos en el apartado 2 de los artículos 9 y 10 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, siempre y cuando se encuentren
Pag. 6/40
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25065 Lunes 6 de julio de 2026
3. Según los umbrales de renta reflejados en el punto anterior, se podrán conceder las
siguientes modalidades de ayudas y becas al estudio:
Umbral 1: las personas solicitantes cuya renta no supere el umbral 1 de renta familiar
establecido en esta convocatoria, podrán obtener las becas de cuantía fija y las modalidades
de ayuda adicional que procedan.
Umbral 2: las personas solicitantes cuya renta supere el umbral 1 y no supere el
umbral 2 de renta familiar establecido en esta convocatoria, podrán obtener la beca fija de
matrícula, la ligada a la residencia, la de excelencia en rendimiento académico, así como
las modalidades de ayuda adicional que procedan.
Umbral 3: las personas solicitantes cuya renta supere el umbral 2 y no supere el umbral
3 de renta familiar establecido en esta convocatoria, podrán obtener únicamente la beca
de matrícula, si procede la adicional por discapacidad y la de excelencia en rendimiento
académico.
Cuarto.- Plazo y forma de presentación de solicitudes.
1. El plazo de presentación de solicitudes será de un mes desde el día siguiente a la
publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias.
2. Las personas interesadas podrán utilizar cualquiera de los medios de identificación y
firma de sus solicitudes previstos en el apartado 2 de los artículos 9 y 10 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
siempre y cuando se encuentren disponibles en la sede electrónica del departamento, que
se pueden consultar en el apartado “La sede-Sistemas de identificación y firma aceptados”.
3. Las solicitudes se presentarán exclusivamente por vía electrónica. Dicha presentación
presumirá la aceptación incondicionada de las bases de la convocatoria y de las condiciones,
requisitos y obligaciones que se contienen en la misma. No serán tenidas en cuenta las que
no completen el proceso de presentación conforme al modelo que se ponga a su disposición.
Este proceso incluye la obtención del justificante de registro de entrada, que deberá ser
conservado por la persona solicitante para acreditar la presentación de su solicitud en el
plazo y forma establecidos.
Excepcionalmente la comisión de valoración podrá admitir las solicitudes que lleguen
dentro del plazo establecido para la presentación, por otros medios, previa acreditación de
haber tenido que usarse esos otros medios por causas ajenas al estudiante.
4. El formulario de solicitud estará disponible en la sede electrónica del Gobierno de
Canarias https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/tramites/3215
Quinto.- Instrucción y resolución del procedimiento.
1. Las resoluciones provisionales de las becas y ayudas serán adoptadas por la persona
titular de la Dir ección General de Universidades e Investigación, por delegación.
De conformidad con la Orden n.º 792/2025, de la Consejera de Universidades, Ciencia
e Innovación y Cultura, por la que se delegan, en los órganos superiores del Departamento,
determinadas competencias en materia de subvenciones (BOC n.º 222, de 7.11.2025), la
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25066 Lunes 6 de julio de 2026
Dirección General de Universidades e Investigación asume por delegación las competencias
de comprobación y declaración total o parcial de justificación de las subvenciones e
instrucción y resolución de procedimientos de reintegro.
2. La notificación de las resoluciones de concesión de becas y demás resoluciones que
recaigan en el procedimiento, se realizarán mediante comparecencia en la sede electrónica
del Gobierno de Canarias, previo envío de un correo electrónico de aviso de la puesta a
disposición de dicha notificación. Adicionalmente, se publicarán las resoluciones definitivas
en el Boletín Oficial de Canarias y en la web de la Dirección General de Universidades e
Investigación, solo a meros efectos informativos. No obstante, la concesión de las becas
quedará condicionada a la existencia de crédito adecuado y suficiente para tal finalidad en
el ejercicio presupuestario de la convocatoria.
3. El plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento será de 12 meses desde
la finalización del plazo de presentación de solicitudes. Transcurrido dicho plazo sin que se
haya dictado resolución expresa, la solicitud se entenderá desestimada.
4. Se podrá acordar de manera motivada la ampliación del plazo máximo por otros 3
meses más, cuando el número de las solicitudes presentadas o la insuficiencia de medios
materiales y personales así lo aconsejen. La decisión de ampliación de plazos se hará
pública en la web de la Dirección General de Universidades e Investigación.
Sexto.- Modificación de la resolución.
1. Una vez recaída la resolución de concesión, las personas beneficiarias podrán solicitar
la modificación de su contenido, de conformidad con el artículo 20 del Decreto 36/2009,
de 31 de marzo, y con el artículo 8 del Decreto 30/2004, de 23 de marzo, si concurren las
siguientes circunstancias, que se podrá autorizar siempre que no dañe derechos de terceros
y se cumplan los siguientes requisitos:
“a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en estas bases.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad del beneficiario inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida”.
2. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión, sin que en ningún caso
pueda variarse el destino o finalidad de la subvención, la concurrencia de alguna de las
siguientes circunstancias:
“a) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
b) La obtención por el beneficiario de subvenciones concedidas por otros órganos de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma o por otras Administraciones o Entes
públicos para el mismo destino o finalidad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25067 Lunes 6 de julio de 2026
c) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
d) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma”.
3. Tanto la solicitud de modificación como la comunicación de las circunstancias
anteriores deberán presentarse antes de que concluya el plazo para la realización de la
actividad.
Séptimo.- Competencias delegadas.
Las resoluciones provisionales serán adoptadas por la persona titular de la Dirección
General de Universidades e Investigación.
Las competencias de comprobación y declaración de justificación total o parcial de
las subvenciones, así como la incoación, instrucción y resolución de los procedimientos
de reintegro que pudieran sustanciarse, corresponden a la persona titular de la Dirección
General de Universidades e Investigación, en virtud de delegación efectuada mediante la
Orden n.º 792/2025, de 28 de octubre, por la que se delegan, en los órganos superiores del
Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones (BOC n.º 222, de
7.11.2025).
Octavo.- Obligaciones de las personas beneficiarias.
Son obligaciones de las personas beneficiarias las recogidas en la base 19, además de la
obligación de someterse a las actuaciones de comprobación y a facilitar la información que
le sea solicitada, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.k) del Decreto 30/2004,
de 23 de marzo.
A tales efectos, la Dirección General de Universidades e Investigación realizará las
actuaciones que estime oportunas para comprobar y procurar el correcto empleo de estos
fondos públicos y corregir las desviaciones que advierta en su caso.
Noveno.- Compatibilidades.
1. Las becas y ayudas reguladas en estas bases serán incompatibles con cualesquiera
otras que puedan conceder otras entidades públicas y privadas para la misma finalidad.
2. Se considera de la misma finalidad cualquier ayuda destinada a la realización de
estudios universitarios o estudios de enseñanzas artísticas superiores, aunque no se
especifique que se destina a cubrir los gastos de desplazamiento y estancia ocasionados por
la realización de los citados estudios.
3. No obstante, existirá complementariedad entre las becas convocadas por la presente
Orden y las becas convocadas por el MEC, en el marco de lo establecido en el Real Decreto
1721/2007, de 21 de diciembre. Por lo que, en caso de cumplir los requisitos para ser personas
beneficiarias de la beca estatal, la persona becaria solo se beneficiará de las modalidades de
becas autonómicas a las que no tuvo derecho de acuerdo con la convocatoria estatal.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25068 Lunes 6 de julio de 2026
Asimismo, se permite la compatibilidad con las becas y ayudas complementarias que
convoque el Gobierno de Canarias, así como cualquier otra Administración, que atienda a
reducir el coste de la doble insularidad.
Se consideran compatibles con las becas préstamos y las ayudas al desplazamiento
del alumnado residente en Canarias que deba desplazarse a centros públicos fuera de su
isla de residencia habitual, ya sea a Canarias o al resto de España, para realizar estudios
universitarios.
4. A efectos de detectar posibles incompatibilidades, la Dirección General de
Universidades e Investigación contrastará los listados de personas beneficiarias de las
becas y ayudas de otras Administraciones.
5. La Dirección General de Universidades e Investigación establecerá las medidas
de coordinación que se consideren oportunas para evitar duplicidades con ayudas a los
estudios universitarios y de enseñanzas artísticas superiores que se conceden por parte de
las distintas Administraciones dentro de su territorio.
Décimo.- Producción de efectos.
Esta Orden producirá efectos a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín
Oficial de Canarias.
Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante
esta Consejería, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación, o
ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el
plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación.
Santa Cruz de Tenerife, a 19 de junio de 2026.
LA CONSEJERA DE UNIVERSIDADES,
CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA,
Migdalia María Machín Tavío.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25069 Lunes 6 de julio de 2026
ANEXO
BASES REGULADORAS DE LA CONVOCATORIA DE LAS BECAS Y AYUDAS EN
CONCURRENCIA NO COMPETITIVA PARA LA REALIZACIÓN DE ESTUDIOS DE
MÁSTER O GRADO EN UNIVERSIDADES PÚBLICAS Y ENSEÑANZAS ARTÍSTICAS
SUPERIORES EN CENTROS PÚBLICOS DURANTE EL CURSO ACADÉMICO 2026-2027.
Base 1.- Objeto y normativa aplicable.
1. El objeto de estas bases es establecer las normas por las que se rige la convocatoria de
becas y ayudas para la realización de estudios universitarios y enseñanzas artísticas superiores
de grado y máster durante el curso académico 2026-2027, de las personas con residencia
en Canarias que cursen estudios universitarios y de enseñanzas artísticas superiores, y que
no cumplan con los requisitos para ser beneficiarias de todas o algunas de las modalidades
de becas universitarias y de enseñanzas artísticas superiores convocadas por el Ministerio
competente en materia de becas universitarias y de enseñanzas artísticas superiores,
actualmente el Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes (MEC).
2. Las becas y ayudas para la realización de estudios universitarios y de enseñanzas
artísticas superiores de grado y máster tienen por objeto sufragar los gastos derivados del
pago de los precios públicos por matrícula, transporte, discapacidad y residencia para la
realización de ellos, y premian la excelencia académica.
3. Estas bases se ajustan a la normativa vigente aplicable, que son la Ley 8/2003, de 3
de abril, de becas y ayudas a los estudios universitarios, que establece el régimen general
de las becas y ayudas a los estudios universitarios ofertadas por el Gobierno de Canarias
en sus sucesivas convocatorias anuales (en adelante Ley 8/2003, de 3 de abril), el Decreto
30/2004, de 23 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de las becas, ayudas y
subvenciones a los estudios universitarios y a la investigación, desarrollo tecnológico e
innovación, en relación a la concesión, abono, verificación y control de las subvenciones,
becas y ayudas en materia de estudios universitarios (en adelante Decreto 30/2004, de 23
de marzo) y el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general
de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante Decreto 36/2009,
de 31 de marzo), en lo que no se oponga a la normativa básica que comprendería la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en adelante Ley 38/2003, de 17
de noviembre), y la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (en
adelante Ley 11/2006, de 11 de diciembre).
Base 2.- Financiación y aplicación presupuestaria de las becas y ayudas.
1. Estas becas y ayudas serán financiadas con cargo a la partida presupuestaria
17.04.323A, PI/LA 174G1642, 446.02 y 480.02 “Ayudas a los Estudios Universitarios” de
carácter ampliable, de acuerdo con lo previsto en el artículo 7 de la Ley 8/2003, de 3 de abril.
2. En el caso de que las limitaciones presupuestarias no permitan atender a la pluralidad
de posibles personas beneficiarias, las becas se concederán atendiendo a los siguientes
criterios:
A) En primer lugar se cubrirán las becas de cuantía fija.
B) En segundo lugar se cubrirán las ayudas adicionales en función de la renta media de
la unidad familiar, resolviéndose a favor de las personas solicitantes con rentas más bajas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25070 Lunes 6 de julio de 2026
3. Si el importe total de las becas concedidas fuese inferior al del crédito inicialmente
consignado en la partida presupuestaria, para repartir el crédito sobrante, se procederá,
en primer lugar, a rebajar los requisitos académicos hasta un máximo de 10 puntos
porcentuales, siempre que la renta familiar esté por debajo del umbral 1. En este caso, se
concederán todas las modalidades que procedan. En segundo lugar, aumentar los umbrales
de renta establecidos, hasta un máximo de 2.000 euros. En este supuesto, solo se concederá
la beca de cuantía fija en la modalidad de matrícula, y, en su caso, hasta agotar el crédito
consignado.
Base 3.- Personas beneficiarias.
1. Tendrán la consideración de beneficiarias de estas becas y ayudas las personas
con residencia en Canarias que cursen estudios universitarios en universidades públicas
y las que estudien enseñanzas artísticas superiores en centros públicos, y no cumplan
con los requisitos para ser beneficiarias de todas o algunas de las modalidades de becas
universitarias y para enseñanzas artísticas superiores convocadas por el MEC.
En cualquier caso, ha de tratarse de enseñanzas universitarias adaptadas al Espacio
Europeo de Educación Superior conducentes a títulos oficiales de grado y de máster,
incluidos, en su caso, los correspondientes a los complementos de formación para acceso
u obtención del título de máster y créditos complementarios para la obtención del título de
grado.
En el caso de las enseñanzas artísticas superiores, deben estar integradas en el Marco
Español de Cualificaciones para la Educación Superior, en el mismo nivel que los títulos
universitarios a los que son equivalentes, y ser alguna de las enseñanzas artísticas recogidas
en el artículo 6 de la Ley 1/2024, de 7 de junio, por la que se regulan las enseñanzas
artísticas superiores y se establece la organización y equivalencias de las enseñanzas
artísticas profesionales siguientes:
a) Enseñanzas Artísticas Superiores de Música.
b) Enseñanzas Artísticas Superiores de Danza.
c) Enseñanzas Artísticas Superiores de Arte Dramático.
d) Enseñanzas Artísticas Superiores de Conservación y Restauración de Bienes
Culturales.
e) Enseñanzas Artísticas Superiores de Artes Plásticas.
f) Enseñanzas Artísticas Superiores de Diseño.
g) Enseñanzas Artísticas Superiores de Artes Audiovisuales, del Videojuego, de la
Animación, y de la Cinematografía.
h) Enseñanzas Artísticas Superiores de Escritura Creativa.
i) Enseñanzas Artísticas Superiores de Artes Circenses.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25071 Lunes 6 de julio de 2026
2. Para ser beneficiarias de las becas y ayudas reguladas en estas bases, las personas
solicitantes deberán cumplir los siguientes requisitos:
a) Ser nacional de un estado miembro de la Unión Europea o extranjero con permiso
de residencia en España, tener vecindad administrativa y la renta familiar domiciliada en
la Comunidad Autónoma de Canarias a 31 de diciembre del año anterior a la convocatoria
correspondiente.
b) Estar cursando estudios oficiales en centros universitarios públicos de Canarias o
adscritos a los mismos y que también sean de titularidad pública, o enseñanzas artísticas
superiores en escuelas y conservatorios públicos de enseñanzas artísticas de Canarias.
Los estudios también se pueden cursar en universidades públicas, escuelas y
conservatorios públicos de enseñanzas artísticas, ubicadas fuera del territorio canario,
siempre que tales estudios no se puedan cursar en Canarias. Así como en los programas
SICUE (Sistema de intercambio entre universidades españolas) y Erasmus+ (Programa de
Acción de la Comunidad Europea para la Movilidad de Estudiantes Universitarios) , en
centros públicos.
También podrán ser beneficiarias de estas becas y ayudas quienes deseen realizar o se
encuentren realizando estudios universitarios en la Universidad Nacional de Educación a
Distancia (UNED).
c) Encontrarse dentro de los umbrales de valoración económica y parámetros de
rendimiento académico que se establecen en las bases reguladoras.
d) No cumplir para el mismo curso académico, los requisitos para ser becado por el
mismo objeto en la convocatoria realizada por el MEC, aunque no se haya solicitado dicha
beca MEC.
3. Las personas matriculadas en universidades no canarias o en centros de enseñanzas
artísticas superiores no canarios, excepto los matriculados en la UNED, solo podrán solicitar
beca para la realización de estos estudios que no puedan cursarse en Canarias, ya sea
porque los estudios que se realizan o se quieren realizar no se imparten en las universidades
públicas canarias o en centros de enseñanza artísticas superiores canarios, porque no se
logró la admisión al estudio en el proceso de preinscripción correspondiente, o porque
tenían una nota media inferior a la exigida para el acceso.
No obstante, podrá solicitarse beca sin cumplir lo anteriormente expuesto, cuando la
estructura del plan de estudios cursados en centros públicos no canarios, implique una
titulación con especialidades y plan de estudios manifiestamente diferentes a las impartidas
por los centros y universidades públicas canarios.
Se deberá aportar certificación o acreditación oficial justificativa de la concurrencia de
las circunstancias expuestas en los dos párrafos anteriores.
En el caso de que la nota media sea inferior a la requerida para acceder a universidades
públicas o centros públicos de enseñanzas artísticas superiores, deberá adjuntarse certificado
con la nota de acceso a dichos estudios.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25072 Lunes 6 de julio de 2026
Para estudios manifiestamente diferentes, se deberá adjuntar certificado de la universidad
o centro de enseñanzas artísticas superiores públicos donde cursa los estudios para los que
solicita la beca, indicando que el 40% de los créditos o más impartidos, son completamente
diferentes a los de los centros públicos canarios para dicha titulación.
4. A las personas solicitantes que cumplan los parámetros académicos y económicos
establecidos por el MEC se les denegará la beca del Gobierno de Canarias para esas
modalidades que cumplen los requisitos MEC, independientemente de que hayan solicitado
o no la beca MEC, cuando no proceda complementar el importe de la modalidad de la beca
MEC concedida, al ser inferior a la que le hubiese correspondido según esta convocatoria,
siempre que cumpla los requisitos correspondientes.
Base 4.- Modalidades y cuantías de las becas.
Las becas y ayudas reguladas en estas bases pueden ser de cuantía fija o adicionales.
1. Becas de cuantía fija:
1.a) Beca fija de matrícula.
La beca fija de matrícula cubrirá el importe de los créditos o asignaturas de los que se
haya matriculado la persona solicitante en el correspondiente curso académico por primera,
segunda y tercera vez, de forma general, o por primera, segunda, tercera y cuarta vez, en
el caso de estudios de la rama de Ingeniería, de Arquitectura, de Ciencias y Ciencias de la
Salud. No forman parte de la beca de matrícula los créditos o asignaturas que excedan del
mínimo necesario para obtener la titulación de que se trate.
Para estudiantes de las universidades canarias, el importe de la beca fija de matrícula se
abonará a las propias universidades. Si el estudiante ya lo hubiera pagado, las universidades
lo reintegrarán al alumnado.
Para estudiantes de enseñanzas artísticas superiores y otras universidades, el importe
será abonado directamente a la persona beneficiaria mediante transferencia bancaria a la
cuenta indicada en su solicitud, de la que deberá ser titular o cotitular.
1.b) Beca fija ligada a la renta, en cuantía de 1.700 euros.
Podrán ser beneficiarias de la cuantía fija ligada a la renta del solicitante quienes cursen
en régimen presencial de matrícula completa o parcial, siempre que en este último caso no
permita matricular de más créditos o asignaturas.
Para la adjudicación de la cuantía fija ligada a la renta del estudiante se aplicará el
umbral 1 de renta familiar establecido en la Orden por la que se aprueban estas bases.
1.c) Beca fija ligada a la residencia, en cuantía hasta 3.000 euros.
Podrán ser beneficiarias de la cuantía fija ligada a la residencia, los solicitantes que
residan fuera de la isla donde se encuentre su domicilio familiar, o aquellos que, residiendo
en la misma, tengan distinto alojamiento por encontrarse su universidad o centro de
enseñanzas artísticas superiores a más de 40 km de su domicilio familiar, y su renta se
encuentre hasta el umbral 2.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25073 Lunes 6 de julio de 2026
Cuando se encuentre en el umbral 3, se podrá percibir esta modalidad si cambian
residencia desde isla no capitalina, o en el caso de isla capitalina, si los estudios se realizan
fuera de Canarias.
Se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del que sea
titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,
aunque no coincida con el domicilio legal de la persona solicitante.
En ningún caso el importe de esta cuantía será superior al coste real del gasto de
alojamiento, cuando no se resida en domicilio familiar.
En el caso de personas que participen en el programa Erasmus+ o en el programa
SICUE se tendrán en cuenta las especialidades previstas en la base décima.
1.d) Cuantía fija ligada a la excelencia del rendimiento académico.
Podrán ser beneficiarias de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento
académico del solicitante, quienes cursen los estudios universitarios conducentes tanto
al título de grado como al título de máster para el curso académico 2026-2027, en
universidades públicas y centros asociados de titularidad pública, así como aquellos que
estudien en centros de enseñanzas artísticas superiores públicos y su renta se encuentre
hasta el umbral 3.
Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia en el rendimiento académico
se requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o
superior en las pruebas de acceso o estudios previos, para el primer curso académico y
sucesivos de los estudios universitarios de grado y/o máster y de enseñanzas artísticas
superiores, excepto en los estudios de Arquitectura, Ingeniería, Ciencias y Ciencias de la
Salud, en las que la nota media será de 7,00 puntos o superior. El cómputo de la nota
media se realizará incluyendo las calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos
no superados, si los hubiere.
En el caso de estudiantes de grado:
1) Estudiantes de primer curso académico: nota media que de acceso a los estudios.
2) Estudiantes de segundos y posteriores cursos académicos: nota media obtenida en el
curso académico anterior.
En el caso de estudiantes para la obtención de un máster:
1) Estudiantes de primer curso académico: nota media obtenida en los estudios previos
que les dan acceso al máster.
2) Estudiantes de segundos cursos académicos: nota media obtenida en primer curso
académico de máster.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25074 Lunes 6 de julio de 2026
Los iLmosp iomrpteorst esse sreárnán l looss ssiigguuieinetnest:es:
ESTUDIOS DE ARQUITECTURA, INGENIERÍA, CIENCIAS Y CIENCIAS DE LA SALUD
NOTA MEDIA DEL ESTUDIANTE CUANTÍA POR CURSO ACADÉMICO
Entre 7,00 y 8,49 puntos 75 euros
Entre 8,50 y 8,99 puntos 100 euros
Entre 9,00 y 9,49 puntos 150 euros
9,50 puntos o más 200 euros
RESTO DE ESTUDIOS UNIVERSITARIOS Y ESTUDIOS DE ENSEÑANZAS ARTÍSTICAS
SUPERIORES
NOTA MEDIA DEL ESTUDIANTE CUANTÍA POR CURSO ACADÉMICO
Entre 8,00 y 8,49 puntos 75 euros
Entre 8,50, y 8,99 puntos 100 euros
Entre 9,00 y 9,49 puntos 150 euros
9,50 puntos o más 200 euros
22.. AAyyuuddaass a daidciiocnioalneas:les:
2.a) A2.ya)u Adayus daads iacdioicnioanlaelse sp paarraa eell ttrraannssppoortrete.
Las personas beneficiarias de becas de cuantía fija que durante el curso académico se vean en la
Las pneecressoidnaads d be eutnileizfiacr itararnisapso rdtee mbaeríctiamso d oe a écrueoa nptaíraa aficjcaed qeru ael cdeuntrraon etne e el ql uceu crusrose na csuasd eésmtudicioos se
vean en ldae sndeec seus didomadic idlieo ,u dtiislpioznadrr átrna dnes lpaso sritgeu mienateríst aimyuoda os aadéicrieoon apleasr:a acceder al centro en el que
cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de las siguientes ayudas adicionales:
Si cursan sus estudios en Si cursan sus estudios en
universidades y centros universidades y centros
públicos de Canarias públicos del restoPa gd. e1 6/40
España
Personas con domicilio familiar en las
islas de Gran Canaria o Tenerife 442 euros 888 euros
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico sPigeuriesnoten:as con domicilio familiar en las
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==
islas de El Hierro, Fuerteventura, La 623 euros 937 euros
Gomera, La Graciosa, La Palma o
Lanzarote
PPaarraa llaa aaddjujduidcaicciaócni óden e dstea se asytuadsa as,y sue dapalsi,c asreá ealp ulmicbarraál 2e dl eu rmenbtar afalm 2i ldiaer ersetanbtlae cfiadmo einli alar Oersdteanb lecido
por la que se aprueban estas bases, salvo que el solicitante resida en islas no capitalinas y que estudian
en la Orden por la que se aprueban estas bases, salvo que el solicitante resida en islas no
en universidades públicas o centros de enseñanzas artísticas superiores públicos de islas capitalinas
o del resto de España y las personas solicitantes con residencia en islas capitalinas y que estudian en
universidades públicas o centros de enseñanzas artísticas superiores públicos del resto de España,
https://sede.gobiernodeccaunyaari arse.onrtga/b soucpere el umbral 2 y no supere el umbral 3 de renta familiar. boc-a-2026-134-2364
Estas cuantías adicionales podrán ser compatibles con otras ayudas o subvenciones que conceda el
Gobierno de Canarias para sufragar parte de los gastos ocasionados por el desplazamiento entre islas
o a la península del alumnado que curse estudios en las universidades públicas del territorio
español.
En los casos en que la normativa propia de cada universidad o centro de enseñanzas artísticas
superiores limite el número de créditos o asignaturas por las que se pueda formalizar la matrícula, si
dichos créditos o asignaturas se cursan en un único cuatrimestre/semestre, la cuantía de la ayuda
adicional de transporte será del 50 por ciento de la que pudiera corresponder, más los componentes
de matrícula a los que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento.
En el caso de personas que participen en el programa Erasmus+ o en el programa SICUE se tendrán
en cuenta las especialidades previstas en la base décima.
2.b) Ayudas para estudiantes con discapacidad.
El alumnado afectado de una discapacidad legalmente clasificada será beneficiario de las ayudas,
según el grado reconocido de discapacidad siguiente:
Pag. 17/40
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25075 Lunes 6 de julio de 2026
capitalinas y que estudian en universidades públicas o centros de enseñanzas artísticas
superiores públicos de islas capitalinas o del resto de España y las personas solicitantes
con residencia en islas capitalinas y que estudian en universidades públicas o centros de
enseñanzas artísticas superiores públicos del resto de España, cuya renta supere el umbral
2 y no supere el umbral 3 de renta familiar.
Estas cuantías adicionales podrán ser compatibles con otras ayudas o subvenciones
que conceda el Gobierno de Canarias para sufragar parte de los gastos ocasionados por
el desplazamiento entre islas o a la península del alumnado que curse estudios en las
universidades públicas del territorio español.
En los casos en que la normativa propia de cada universidad o centro de enseñanzas
artísticas superiores limite el número de créditos o asignaturas por las que se pueda
formalizar la matrícula, si dichos créditos o asignaturas se cursan en un único cuatrimestre/
semestre, la cuantía de la ayuda adicional de transporte será del 50 por ciento de la que
pudiera corresponder, más los componentes de matrícula a los que no se aplicará esta
reducción del 50 por ciento.
En el caso de personas que participen en el programa Erasmus+ o en el programa
SICUE se tendrán en cuenta las especialidades previstas en la base décima.
2.b) Ayudas para estudiantes con discapacidad.
El alumnado afectado de una discapacidad legalmente clasificada será beneficia rio de
las ayudas, según el grado reconocido de discapacidad siguiente:
Grado de discapacidad Cuantía adicional
Igual o superior al 33% e inferior al 50% 600 euros
Igual o superior al 50% e inferior al 65% 900 euros
Igual o superior al 65% 1.500 euros
Igual o superior al 65% y nivel de dependencia grado III, nivel 2 3.000 euros
ElE la alluummnnaaddoo q uqeu ees tée satfée catafdeoc dtaed uon ad dei scuanpaa cdidiasdc adpe agcraiddoa dig udael og sruapdeori oirg aula 6l5 op osru cpieenrtioo, rp oadlr á6 5 por
percibir todas las modalidades de estas bases, siempre que se haya matriculado al menos de 30
ciento, podrá percibir todas las modalidades de estas bases, siempre que se haya matriculado
créditos o la mitad del total de asignaturas del curso académico. Cuando se matricule en la totalidad
al menos de 30 créditos o la mitad del total de asignaturas del curso académico. Cuando
de los créditos (60 créditos) o en la totalidad de asignaturas exigidas para el resto de estudiantes, las
se matricule en la totalidad de los créditos (60 créditos) o en la totalidad de asignaturas
cuantías de las modalidades de la beca que les correspondan se incrementarán en un 50%, con
exigidexacse ppcaiórna edel rlae sbtoec ad ed ee smtautdríicaunlat eqsu,e l ases ccounacnedtíearás pdoer leals i mmpoordtea liedstaadbleesci ddoe dlea lbase ctaas aqsu e les
corresapcaodnémdaicna ss.e incrementarán en un 50%, con excepción de la beca de matrícula que se
concederá por el importe establecido de las tasas académicas.
Base 5. Criterios de carácter económico
Base 5.- Criterios de carácter económico.
1. Para disfrutar de las becas y ayudas reguladas en estas bases no se podrán superar las cantidades de los
umbrales de renta familiar establecidos en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria, indicados en
cada1 u.n Pa ader ala ds imsforduatliadra ddees lsaigsu bieencteass: y ayudas reguladas en estas bases no se podrán superar las
cantidades de los umbrales de renta familiar establecidos en el resuelvo tercero de la Orden
de convocatoria, indicados en cada una de las modalidades siguientes:
1.a) Beca fija de matrícula.
Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar establecido en
1.a) Beca fija de matrícula.
el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
1.b) Beca fija ligada a la renta.
Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar
Para la adjudicación de la beca fija ligada a la renta se aplicará el umbral 1 de renta familiar
establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
1.c) Beca fija ligada a la residencia.
Para la adjudicación de la beca fija ligada a la residencia durante el curso académico se aplicará el
https://sede.gobiernodecuanmarbiarsa.ol r2g/ bdoec renta familiar establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria, con las boc-a-2026-134-2364
excepciones establecidas en la base anterior que se aplicará el umbral 3.
1.d) Cuantía fija ligada a la excelencia del rendimiento académico.
Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral 3 de renta
familiar establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
1.e) Ayudas adicionales para el transporte.
Para la adjudicación de estas ayudas, se aplicará el umbral 2 de renta familiar establecido en el
resuelvo tercero de la Orden de convocatoria, con las excepciones establecidas en la base anterior
para el umbral 3.
Pag. 18/40
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25076 Lunes 6 de julio de 2026
1.b) Beca fija ligada a la renta.
Para la adjudicación de la beca fija ligada a la renta se aplicará el umbral 1 de renta
familiar establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
1.c) Beca fija ligada a la residencia.
Para la adjudicación de la beca fija ligada a la residencia durante el curso académico
se aplicará el umbral 2 de renta familiar establecido en el resuelvo tercero de la Orden de
convocatoria, con las excepciones establecidas en la base anterior que se aplicará el umbral 3.
1.d) Cuantía fija ligada a la excelencia del rendimiento académico.
Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral
3 de renta familiar establecido en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria.
1.e) Ayudas adicionales para el transporte.
Para la adjudicación de estas ayudas, se aplicará el umbral 2 de renta familiar establecido
en el resuelvo tercero de la Orden de convocatoria, con las excepciones establecidas en la
base anterior para el umbral 3.
1.f) Ayudas para estudiantes con discapacidad.
Para la adjudicación de la cuantía ligada a discapacidad se aplicarán los grados de
discapacidad correspondientes, y el umbral 3 de renta familiar establecido en el resuelvo
tercero de la Orden de convocatoria.
2. La renta familiar se obtendrá por agregación de las rentas del ejercicio del año
anterior al de la convocatoria en que se concurra, de cada uno de los miembros computables
de la unidad familiar que haya obtenido ingresos de cualquier naturaleza calculadas según
indica, para el correspondiente curso académico, la convocatoria de becas del MEC y de
conformidad con la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas
Físicas. En este sentido, los umbrales de renta a aplicar serán los que se recogen en el
resuelvo tercero de la Orden de convocatoria y los umbrales indicativos de patrimonio
familiar serán los recogidos en la convocatoria de becas del MEC.
En este sentido, para la determinación de la renta de los miembros computables que
hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se
procederá del modo siguiente:
a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo
todos los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2021 a 2024 y el
saldo neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2021 a 2024 a integrar en la
base imponible del ahorro.
b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.
Para la determinación de la renta de los demás miembros computables que obtengan
ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en el apartado 2.a) y del resultado
obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25077 Lunes 6 de julio de 2026
3. Para el cálculo de la renta familiar, son miembros computables de la familia el padre
y la madre, el tutor, tutora, o persona encargada de la guarda y protección del menor,
quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables la persona solicitante, los hermanos o hermanas solteras menores
de veinticinco años y que convivan en el domicilio familiar a 31 de diciembre del año
anterior al de la convocatoria en que se concurra o las personas mayores de edad, cuando
se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los ascendientes
de los padres que residan en el mismo domicilio que los anteriores.
En el caso de personas solicitantes que constituyan unidades familiares independientes,
también se consideran miembros computables y sustentadores principales el o la cónyuge o,
en su caso, la persona a la que se halle unido por análoga relación de convivencia. También
serán miembros computables, sus descendientes en primer grado de consanguinidad y que
convivan en el domicilio familiar a 31 de diciembre del año anterior al de la convocatoria
en que se concurra.
En caso de divorcio, separación legal o de hecho de sus progenitores sin custodia
compartida, no se considerará miembro computable aquel de ellos que no conviva con la
persona solicitante de la beca. No obstante, tendrá la consideración de miembro computable
y sustentador principal el nuevo o la nueva cónyuge o persona unida por análoga relación,
cuyas rentas y patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio
familiares. El divorcio y la separación legal se podrán acreditar mediante la presentación
de la correspondiente sentencia judicial de separación o divorcio; la separación de hecho
podrá acreditarse mediante acta notarial o demanda de separación o divorcio.
Cuando el régimen de custodia sea el de compartida, se considerarán miembros
computables y sustentadores principales el padre y la madre de la persona solicitante de la
beca. También serán miembros computables sus descendientes comunes en primer grado
de consanguinidad y las personas ascendientes del padre y de la madre que justifiquen
la residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el certificado municipal
correspondiente.
En caso de que se haya presentado solicitud en el MEC, para la correcta valoración
económica, es obligatorio indicar en la solicitud de beca del Gobierno de Canarias los
mismos miembros computables que se hayan indicado en la anterior solicitud.
4. En el caso de que la persona solicitante viva de forma independiente en domicilio
de su propiedad o en alquiler y cuente con medios económicos propios suficientes que
permitan la independencia, lo hará constar expresamente en la solicitud y aportará la
documentación acreditativa correspondiente. Las personas solicitantes independientes
familiar y económicamente no tienen derecho a la concesión de la cuantía fija ligada a la
residencia de la persona solicitante y a la cuantía adicional por transporte aéreo y marítimo.
En el caso de que la persona solicitante dependa económicamente de una persona
distinta a sus progenitores o tutores, deberá acreditar dicha circunstancia.
Se deberán aportar los siguientes documentos acreditativos, en su caso:
a) Si se declara la independencia familiar y económica: la documentación que acredite,
por una parte, que se obtienen rendimientos o se dispone de capitales propios que permitan
dicha independencia y, por otra parte, la titularidad o el alquiler de domicilio propio.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25078 Lunes 6 de julio de 2026
b) Si se declara que se depende económicamente de una persona distinta a sus
progenitores o tutores: el documento judicial o informe de los servicios sociales que
justifican tal dependencia.
c) En caso de divorcio, se aportará la correspondiente sentencia judicial, con inclusión
del convenio regulador de la guarda-custodia.
d) Si vive fuera del domicilio familiar deberá aportar contrato de arrendamiento firmado
por todas las partes o credencial de residencia de estudiantes o colegio mayor.
e) En los casos de orfandad absoluta (ninguno de los dos progenitores vive), se aportará
certificado de defunción de los progenitores para acreditar esta situación.
f) Si se ostenta la condición de perteneciente a familia monoparental, y no se haya
recibido ayuda por esa condición, el solicitante aportará copia del Libro de Familia o de
la resolución de reconocimiento. A estos efectos, se entiende por familia monoparental el
núcleo familiar compuesto por un único progenitor, que no conviva con su cónyuge ni con
otra persona con la que mantenga una relación análoga a la conyugal, y los hijos a su cargo,
siendo el único sustentador de la familia.
g) Las situaciones de violencia de género se acreditarán mediante sentencia condenatoria
por un delito de violencia de género, una orden de protección o cualquier otra resolución
judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima, o bien por el informe del
Ministerio Fiscal que indique la existencia de indicios de que la persona solicitante es
víctima de violencia de género. También podrán acreditarse las situaciones de violencia de
género mediante informe de los servicios sociales, de los servicios especializados o de los
servicios de acogida destinados a víctimas de violencia de género.
5. No se concederán becas, cuando los gastos a los que atienden se hallen cubiertos en
su totalidad, mediante otras financiaciones incompatibles con estas becas.
6. Para el cálculo de la renta familiar se tendrá en cuenta lo siguiente:
A) La renta familiar a efectos de beca o ayuda se obtendrá por agregación de las rentas
de cada uno de los miembros computables de la familia que obtenga ingresos de cualquier
naturaleza, calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con
la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable. A
efectos de las becas y ayudas al estudio del curso académico 2026-2027, se computará el
ejercicio 2025.
B) Para la determinación de la renta de los miembros computables que hayan presentado
declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo
siguiente:
a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo
todos los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2021 a 2024 y el
saldo neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2021 a 2024 a integrar en la
base imponible del ahorro.
b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25079 Lunes 6 de julio de 2026
C) Para la determinación de la renta de los demás miembros computables que obtengan
ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en el apartado 6.B.a) y del resultado
obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.
7. Se llevarán a cabo las siguientes deducciones de la renta familiar:
a) El 50 por ciento de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la
familia distinto de los sustentadores principales.
b) 525 euros por cada una de las hermanas y hermanos que sea miembro computable y
conviva en el domicilio familiar, incluida la persona solicitante, cuando se trate de familias
numerosas de categoría general, y 800 euros si se trata de familias numerosas de categoría
especial, siempre que se tenga derecho a este beneficio. Cuando la persona solicitante sea
la titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán computadas en relación con
cada uno de los hijos e hijas que la compongan.
c) 1.811 euros por cada una de las hermanas y hermanos, o por cada una de las hijas
e hijos de la persona solicitante o la propia persona solicitante que presente discapacidad,
legalmente reconocida, de grado igual o superior al 33 por ciento; o 2.881 euros cuando la
discapacidad sea de grado igual o superior al 65 por ciento.
d) 1.176 euros por cada una de las hermanas y hermanos de la persona solicitante
menor de veinticinco años o por el propio solicitante que curse estudios universitarios o
enseñanzas artísticas superiores y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o
más los o las estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios
universitarios o de enseñanzas artísticas superiores.
e) El 20 por ciento de la renta familiar en los supuestos de orfandad absoluta de la
persona solicitante siempre que sea menor de veinticinco años.
f) 500 euros por pertenecer la persona solicitante a una familia monoparental definida
en los términos que se establezcan en la correspondiente convocatoria.
Base 6.- Criterios generales de carácter académico.
1. Las personas solicitantes deberán estar matriculadas en alguno de los estudios
universitarios o estudios artísticos superiores mencionados impartidos en universidades
públicas, centros asociados a estas de titularidad pública, o centros públicos de enseñanzas
artísticas superiores durante el curso académico al que se refiere la convocatoria y cumplir
con los requisitos de carácter académico que se establecen en estas bases.
2. En el caso de que el alumnado cambie de universidad o centro para continuar con
los mismos, los datos académicos a tener en cuenta, relativos al curso académico anterior,
serán los correspondientes a la universidad o centro de origen.
3. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios
universitarios, los datos académicos a valorar son los correspondientes al último curso
académico realizado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25080 Lunes 6 de julio de 2026
4. Las asignaturas o créditos reconocidos, compensados, convalidados, adaptados y
transferidos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos
establecidos en esta base.
5. Quienes cursen trabajo de fin de grado o máster, así como quienes opten por matrícula
parcial, podrán obtener la beca fija de matrícula.
Base 7.- Criterios académicos específicos para los estudios de grado y enseñanzas
artísticas superiores.
Para los estudios oficiales de grado y enseñanzas artísticas superiores, las personas
solicitantes deberán cumplir, además, con los siguientes requisitos académicos:
1. Requisitos de matrícula.
a) Matrícula completa. Para obtener beca en todas las modalidades que les pudiera
corresponder, las personas solicitantes deberán estar matriculadas de un mínimo de 60
créditos o del total de asignaturas en el curso académico al que se refiere la convocatoria en
la que se concurre, o matricularse de menos de 60 créditos finales o del total de asignaturas,
si son las últimos para terminar la titulación.
b) Matrícula parcial. Podrá obtener también beca el alumnado que se matricule en el
curso académico al que se refiere la convocatoria, en un número de créditos no inferior a 30
ni superior a 59, o en el caso de asignaturas no inferior la mitad del total de asignaturas del
curso académico, y en ningún caso igual o superior al número total de estas. Esta situación
se denominará matrícula parcial y serán de aplicación las siguientes reglas:
a) La persona solicitante que haga una matrícula parcial podrá optar a todas las cuantías
de beca que le correspondan, de conformidad con lo dispuesto en esta convocatoria, si en
virtud de la normativa propia de la universidad o del centro de estudios artísticos superiores
el número de créditos o asignaturas de los que puede matricularse es el equivalente a
matricula parcial. En este caso, deberá justificarlo mediante un documento expedido por
su universidad o centro de estudios artísticos, en el que se indique que, por su normativa,
no se ha podido matricular del mínimo de créditos o asignaturas exigidas para matrícula
completa.
b) En caso de que la persona solicitante, por participar en el programa de intercambio
SICUE, en el programa Erasmus+, no pueda formalizar su matrícula por el mínimo de
créditos o asignaturas exigidas, podrá obtener la beca si se matricula en todos los créditos
o asignaturas posibles, aunque no alcance los mínimos exigidos.
c) Las personas solicitantes que en un curso académico anterior se matricularon de
menos de 60 créditos finales (los últimos para terminar la titulación) y se les becaron dichos
créditos, ya fuera por parte del MEC como por parte del Gobierno de Canarias, no podrán
obtener beca por ninguna de las modalidades establecidas en estas bases.
En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos de créditos o asignaturas
para obtener la beca, los correspondientes a especialidades distintas del mismo grado o
enseñanza artística superior, o que superen los créditos o asignaturas requeridos para la
obtención del título correspondiente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25081 Lunes 6 de julio de 2026
Cuando se amplíen o reduzcan los créditos o asignaturas matriculados una vez iniciado
el curso académico, esto implicará la actualización de los datos de la solicitud. En el caso
de matriculados en universidades públicas no canarias o en estudios artísticos superiores,
deberá comunicarse dicha circunstancia a la Dirección General de Universidades e
Investigación, en la Viceconsejería de Universidades e Investigación, de la Consejería de
Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, aportando el justificante de la modificación
de los créditos o asignaturas a través del área personal de la sede electrónica del Gobierno
de Canarias: https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/area_personal
2. Requisitos de rendimiento académico.
a) Alumnado de primer curso de grado o enseñanzas artísticas superiores:
Quienes se matriculen por primera vez de estudios oficiales de grado y, estando en
posesión del título de bachiller o equivalente, accedan a través de la Prueba de Acceso a
la Universidad, deberán acreditar una nota de acceso a la universidad de 5,00 puntos, con
exclusión de la calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de
las asignaturas troncales. En cualquier otro caso, deberán acreditar una nota de 5,00 puntos
en la prueba o en la enseñanza que les permita el acceso a la universidad.
Las personas que concurran a esta convocatoria de becas, que accedieron a la universidad
en el curso académico anterior y que cambien de estudios en los términos recogidos en la
base undécima, deberán cumplir los mismos requisitos académicos que si fuese la prim era
vez que acceden a un primer curso de grado, recogidos en el apartado 2.a), párrafo primero,
de esta base séptima.
cumplir los mismos requisitos académicos que si fuese la primera vez que acceden a un primer curso de
grEadno , erelc ocgaidsoos edne e le anpsaertñadaon 2z.a as) paárrtríasftoi cparism esruop deer eisotare bsa,s ed seébpteimráan. acreditar una nota de 5,00
puntos en la prueba o enseñanza que de acceso a la enseñanza artística.
En el caso de enseñanzas artísticas superiores, deberán acreditar una nota de 5,00 puntos en la prueba o
enseñanza que de acceso a la enseñanza artística.
b) Alumnado de los restantes cursos de grado o enseñanzas artísticas:
b) Alumnado de los restantes cursos de grado o enseñanzas artísticas:
(i) En caso de no cumplir con los requisitos académicos del MEC, podrá optar a esta beca cumpliendo el
(i) En caso de no cumplir con los requisitos académicos del MEC, podrá optar a esta
rendimiento que se especifica a continuación:
beca cumpliendo el rendimiento que se especifica a continuación:
Área de enseñanza Créditos o asignaturas superadas
Matrícula completa Matrícula parcial
Artes y Humanidades y de Ciencias Entre el 70% y el 89,99 % de los Entre el 70% y el 89,99 % de los créditos o
Sociales y Jurídicas créditos o asignaturas sobre el número asignaturas matriculados en matrícula parcial,
mínimo exigido de matriculación para para optar sólo a la modalidad de beca fija de
una matrícula completa, o 42 créditos. matrícula.
Para optar al resto de modalidades, 42
créditos.
Ingeniería, Arquitectura y Ciencias Entre el 50% y el 64,99% de los Entre el 50% y el 64,99% de los créditos o
créditos o asignaturas sobre el número asignaturas matriculados en matrícula parcial,
mínimo exigido de matriculación para para optar sólo a la modalidad de beca fija de
una matrícula completa, o 30 créditos. matrícula.
Para optar al resto de modalidades, 30
créditos.
Ciencias de la Salud Entre el 50% y el 79,99% de los Entre el 50% y el 79,99% de los créditos o
créditos o asignaturas sobre el número asignaturas sobre el número mínimo exigido
mínimo exigido de matriculación para de matriculación para una matrícula completa,
una matrícula completa, o 30 créditos. o 30 créditos.
En el caso de enseñanzas artísticas, los créditos o asignaturas que deben superar son los mismos que el área
En el caso de enseñanzas artísticas, los créditos o asignaturas que deben superar son los
de enseñanza de Artes.
mismos que el área de enseñanza de Artes.
Cuando el número de créditos o asignaturas exigibles previstos en este apartado resulte con decimales, se
redondeará al número entero más próximo por defecto.
(ii) En caso de cumplir los requisitos académicos del MEC, pero no cumplir sus requisitos económicos,
https://sede.gobiernpodoedcraán aoripatsa.orr ga/ beoscta beca cumpliendo el rendimiento que se especifica a continuación: boc-a-2026-134-2364
Pag. 24/40
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25082 Lunes 6 de julio de 2026
Cuando el número de créditos o asignaturas exigibles previstos en este apartado resulte
con decimales, se redondeará al número entero más próximo por defecto.
(ii) En caso de cumplir los requisitos académicos del MEC, pero no cumplir sus
requisitos económicos, podrá optar a esta beca cumpliendo el rendimiento que se especifica
a continuación:
Área de enseñanza Créditos o asignaturas superadas
Matrícula completa Matrícula parcial
Artes y Humanidades y de ≥70% de los créditos o ≥70% de los créditos o asignaturas
Ciencias Sociales y Jurídicas asignaturas sobre el número matriculados en matrícula parcial,
mínimo exigido de para optar sólo a la modalidad de beca
matriculación para una fija de matrícula.
matrícula completa, o 42 Para optar al resto de modalidades, 42
créditos. créditos.
Ingeniería, Arquitectura, ≥50% de los créditos o ≥50% de los créditos o asignaturas
Ciencias y Ciencias de la asignaturas sobre el número matriculados en matrícula parcial,
Salud mínimo exigido de para optar sólo a la modalidad de beca
matriculación para una fija de matrícula.
matrícula completa, o 30 Para optar al resto de modalidades, 30
créditos. créditos o la mitad de asignaturas.
En el caso de enseñanzas artísticas, los créditos o asignaturas que deben superar son los mismos que el área
dEen e nesle cñaanszoa ddee Aenrtesse.ñanzas artísticas, los créditos o asignaturas que deben superar son los
mismos que el área de enseñanza de Artes.
Cuando el número de créditos o asignaturas exigibles previstos en este apartado resulte con decimales, se
redondeará al número entero más próximo por defecto.
Cuando el número de créditos o asignaturas exigibles previstos en este apartado resulte
con Bdaescei 8m. Calreitse,r isoes raecaddoénmdiecoasr áes aple cnífúicmose proar ean etseturodi oms ádse opfricóixaliems doe p moárs tdeerfecto.
Para los estudios oficiales de máster, las personas solicitantes deberán cumplir, además, con los siguientes
rBeqausiesi t8os.- a Ccadréitmeircoios:s académicos específicos para estudios de oficiales de máster.
1P.a Rreaq luoissi teosst dued mioast roícfiuclaia.les de máster, las personas solicitantes deberán cumplir, además,
con Lloass pseirgsouniaesn stoelsic riteaqntueiss diteobser áanc aesdtéarm miactorisc:ulados de forma completa (60 créditos) o de forma parcial
(30 a 59 créditos) en el máster. En el caso de matricularse en un número de créditos superior a 60 créditos,
todos ellos serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico de la persona solicitante.
1. Requisitos de matrícula.
2. Rendimiento académico.
Las personas solicitantes deberán estar matriculados de forma completa (60 créditos) o
de fLoarsm pae rpsoanracsi aslo l(i3ci0ta nat e5s9 d ec rbéedciat opsa)r ae ncu ersla rm eásstutdeiro.s E dne eml ácstaesr,o yd equ me acutrmicpulalna rcsoen elons urneq uniúsimtose ro
establecidos en la convocatoria del MEC para el curso académico 2026-2027, no podrán ser becados por el
de créditos superior a 60 créditos, todos ellos serán tenidos en cuenta para la valoración del
Gobierno de Canarias.
rendimiento académico de la persona solicitante.
El alumnado de primer curso de másteres universitarios deberá acreditar una nota media de 5,00 puntos en
los estudios previos que dan acceso al máster. Los estudiantes que se matriculen en el primer curso de un
2. Rendimiento académico.
máster universitario sin haber obtenido la titulación de grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del
Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas
uLnaivse prseitrasroians ays dseoll ipcroitcaenditmesie dnteo bdeec aas epgaurraam ciuenrtsoa rd ee sstuu dcailoidsa dd,e pmodársánte or,b yte nqeur eb eccuam, spielmanpr ce oqnu el os
requisitos establecidos en la convocatoria del MEC para el curso académico 2026-2027, no
podrán ser becados por el Gobierno de Canarias.
Pag. 25/40
El alumnado de primer curso de másteres universitarios deberá acreditar una nota
media de 5,00 puntos en los estudios previos que dan acceso al máster. Los estudiantes que
En la direccsióen h tmtps:a//sterdie.cgoubileernond eecanna rieasl.o prg/rseidme/veerirfic ac_udorc?scood igdo_en due=n máster universitario sin haber obtenido la titulación
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25083 Lunes 6 de julio de 2026
de grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021, de 28 de
septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del
procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten
estar en posesión de la referida titulación de grado antes del 31 de diciembre del año inicial
del curso académico para el que solicitan la beca.
acrediten estar en posesión de la referida titulación de grado antes del 31 de diciembre del año inicial del
curso académico para el que solicitan la beca.
Las personas solicitantes de beca para el segundo año de estos estudios de máster
Las personas solicitantes de beca para el segundo año de estos estudios de máster deberán acreditar haber
deberán acreditar haber superado como mínimo, en el curso académico anterior, los créditos
superado como mínimo, en el curso académico anterior, los créditos que se señalan a continuación
que se señalan a continuación dependiendo del área de enseñanza:
dependiendo del área de enseñanza:
Área de enseñanza Créditos o asignaturas superadas
Matrícula completa Matrícula parcial
Artes y Humanidades y de ≥70% de los créditos sobre el ≥70% de los créditos matriculados en
Ciencias Sociales y Jurídicas número mínimo exigido de matrícula parcial, para optar sólo a la
matriculación para una modalidad de beca fija de matrícula.
matrícula completa, o 42 Para optar al resto de modalidades, 42
créditos. créditos
Ingeniería, Arquitectura, ≥50% de los créditos sobre el ≥50% de los créditos matriculados en
Ciencias y Ciencias de la número mínimo exigido de matrícula parcial, para optar sólo a la
Salud matriculación para una modalidad de beca fija de matrícula.
matrícula completa, o 30 Para optar al resto de modalidades, 30
créditos. créditos
Cuando el número de créditos exigibles previstos en este apartado resulte con decimales, se redondeará al
Cuando el número de créditos exigibles previstos en este apartado resulte con decimales,
número entero más próximo por defecto.
se redondeará al número entero más próximo por defecto.
Solo se podrá disfrutar de la condición de persona becada para los estudios conducentes al título oficial de
máster universitario durante los años de que conste el plan de estudios.
LSaos lpoe rsseo npaosd breác addiassf raufetactra ddaes lpao cr ounnad idciisócanp adceid paedr isgounala ob esucpaedriao rp aalr a6 5lo pso er sctiuendtioo, sq uceo nhudbuicereannt es
al tíatpullicoa doofi lcai areld duecc mióná sdtee rc aurgnai vleecrtsiviata, rdiiosp donudrraánnt eha lsotas eal ñdoosb led ed eq luoes cañoonss dtee qeul ep claonns tdee e le sptlaund idoes .
estudios.
NLoa osb psteanrsteo, nquaisé nbees cean daalgsú na fceucrstoa adcaasd épmoirc ou dnuara dnties claa rpeaalciziadcaiódn idgeul amlá ost esru hpayearnio hre cahlo 6 u5na p moart rcíciuelna to,
quep harucbiaile drea cnr éadpitloisc naod foin laale sr epdodurcácn ioópnta rd ae bceacar ghaas ltae cunti vañao, mdáiss pdoe nlodsr cáonn thenaisdtoas eenl edl opblalne d de ee sltoudsi oasñ, os
siempre que se cumplan los demás requisitos establecidos en las bases de la convocatoria. En este supuesto,
de que conste el plan de estudios.
la cuantía de la beca que se conceda para el último año será del 50 por ciento de los componentes que le
puedan corresponder, con excepción de la beca fija de matrícula, que cubrirá el importe de los créditos de
lNoso q uoe bses thaanytae m, aqtruiciuelnadeos peonr prailmgeúran, sceugurnsdoa ay cteardceérma vicezo, ,d ed fuorramnat gee nlear arl,e oa lpiozra pcriiómne rad, esel gmunádas,t er,
haytaenrc ehrea cyh cou aurtnaa v mez,a etrní ceul claas po adrec qiaule dele mcársétderi tsoesa dneo l afi nraamlea sd ep oIndgreánnie roíap, tAarrq au itbeectcuara h, aCsietnac uians oa ño
másC dieen clioass dceo lna tSeanluidd.os en el plan de estudios, siempre que se cumplan los demás requisitos
establecidos en las bases de la convocatoria. En este supuesto, la cuantía de la beca que
se conceda para el último año será del 50 por ciento de los componentes que le puedan
corresponder, con excepción de la beca fija de matrícula, que cubrirá el importe de los
créditos de los que se haya matriculado por primera, segunda y tercera vez, de forma
general, o por primera, segunda, tercera y cuarta vez, en el caso de que el máster sea de la
rama de Ingeniería, Arquitectura, Ciencias o Ciencias de la Salud.
Pag. 26/40
Base 9.- Criterios académicos específicos para dobles titulaciones.
1. A los efectos de esta convocatoria, se entiende por dobles titulaciones aquellas que
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser coampproabradeac lae anute nitniciddadi vdei edstua caoplima, meendiatnete ecl noúmmeroo d etales en el Registro de Universidades, Centros y Títulos,
documento electrónico siguiente:
RP001-000q07Na9owT7zaO1qRXCYWRw==
pero impartidas conjuntamente por las universidades públicas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25084 Lunes 6 de julio de 2026
2. Para la concesión de las becas y ayudas que se convoquen a quienes cursen dobles
titulaciones, les será de aplicación lo dispuesto en las bases anteriores con las salvedades
que se indican a continuación:
a) Deberán matricularse, como mínimo, del cociente que resulte de dividir el número
de créditos de que conste el plan de estudios conjunto entre el número de años que lo
compongan.
b) Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de
conocimiento, el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el
establecido para la rama de menor exigencia académica.
3. Podrá disfrutarse de becas y ayudas para cursar dobles titulaciones un año más del
número de años de que conste el plan de estudios.
No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de
Ingeniería, Arquitectura, Ciencias o Ciencias de la Salud, se podrá disfrutar de un año más.
Base 10.- Criterios académicos para el alumnado que participa en un programa de
intercambio SICUE o Erasmus+.
El alumnado que participe en un programa de intercambio SICUE o Erasmus+, habrá de
cumplir los siguientes requisitos:
1. Programa de intercambio SICUE: si se realiza por el curso completo se podrá percibir
la cuantía fija ligada a la residencia y la ayuda adicional por transporte. Si se realiza por
un cuatrimestre se podrá obtener la mitad de la cuantía fija ligada a la residencia y la mitad
de la ayuda adicional por transporte. En cualquiera de los dos casos, la persona solicitante
debe cumplir los demás requisitos establecidos en las bases de la Orden de convocatoria.
Por otra parte, no se abonará la cuantía fija ligada a la residencia ni la ayuda adicional por
transporte cuando la persona solicitante que realice un programa de intercambio SICUE
haya obtenido dichas modalidades por parte del MEC.
2. Erasmus+: el Gobierno de Canarias no paga cuantía fija ligada a la residencia ni
ayuda adicional por transporte durante el tiempo que se realicen estudios en el extranjero.
Por tanto, el alumnado que participe en el programa Erasmus+ por el curso completo no
podrá obtener dichas modalidades de beca. El alumnado que participe por un cuatrimestre
podrá percibir la mitad de la cuantía fija ligada a la residencia y la mitad de la ayuda
adicional por transporte, siempre y cuando cumpla los demás requisitos establecidos en las
bases de la Orden de convocatoria.
Base 11.- Cambio de estudios.
1. Si se produce un cambio de los estudios de grado o enseñanzas artísticas superiores
cursados total o parcialmente en años anteriores, habiendo sido persona beneficiaria de
estas ayudas y becas en esos años, podrá obtener beca en los nuevos estudios de grado o
enseñanzas artísticas siempre y cuando no haya permanecido en los anteriores estudios de
grado o enseñanzas artísticas durante más de dos años. Esta posibilidad de obtener beca en
nuevos estudios, solo podrá darse cuando se cambie una sola vez de estudios.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25085 Lunes 6 de julio de 2026
2. Las personas que accedieron a la universidad o a enseñanzas artísticas superiores en
el curso académico anterior al que se refiere la convocatoria y cambien de estudios de grado
durante el curso académico 2026-2027, podrán obtener beca siempre y cuando cumplan
los requisitos económicos exigidos en esta convocatoria y no cumplan los requisitos para
obtener la beca del MEC para el curso académico 2026-2027.
3. En el caso de cambios de estudios de grado o enseñanzas artísticas superiores cursados
sin la condición de persona beneficiaria, se necesitará cumplir los requisitos económicos
correspondientes y los académicos como si accediese por primera vez a cursar estudios de
grado o enseñanzas artísticas superiores.
4. No se considerarán cambios de estudios las adaptaciones a nuevos planes de la
misma enseñanza, debiendo, en todo caso, el alumnado cumplir los requisitos académicos
previstos en las bases reguladoras.
5. En ningún supuesto podrá obtenerse beca cuando el cambio de estudios consista en
el paso desde las nuevas enseñanzas de grado o de máster al antiguo sistema en extinción
de licenciaturas o diplomaturas (primeros y segundos ciclos).
Base 12.- Ampliación temporal de la condición de persona beneficiaria.
1. Para las enseñanzas de grado en estudios de las ramas de Ingeniería, Arquitectura,
Ciencias y Ciencias de la Salud, se podrá mantener la condición de persona beneficiaria
durante dos años adicionales a los establecidos en el plan de estudios.
En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para el segundo año será del 50
por ciento de las modalidades que le hubieran correspondido, con excepción de la beca fija
de matrícula que cubrirá la totalidad de los créditos o asignaturas de las que se matricule
por primera vez.
2. Para el resto de las enseñanzas, la condición de persona beneficiaria se podrá
mantener un año más de los establecidos en el plan de estudios.
En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para el último año será del 50
por ciento de las modalidades que le hubieran correspondido, con excepción de la beca fija
de matrícula que cubrirá la totalidad de los créditos o asignaturas de las que se matricule
por primera vez.
3. El alumnado que opte por matrícula parcial podrá disfrutar de la condición de persona
beneficiaria durante un año más de los previstos en los apartados anteriores. En el último
año la cuantía de la beca será exclusivamente la modalidad fija de matrícula.
4. Las personas beneficiarias que tengan una discapacidad igual o superior al 65% y que
hubieran aplicado la reducción de carga lectiva, dispondrán del doble de años adicionales
establecidos en los apartados anteriores.
Base 13.- Víctimas de violencia de género.
1. Quienes ostenten la condición de víctimas de violencia de género, al encontrarse
incluidos en los supuestos contemplados en el artículo 173.2 de la Ley Orgánica 10/1995,
de 23 de noviembre, del Código Penal, podrán obtener las becas contempladas en esta
convocatoria con las peculiaridades que se detallan a continuación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25086 Lunes 6 de julio de 2026
2. A las personas a que se refiere el apartado anterior no les serán de aplicación los requisitos
establecidos en estas bases relativos a la carga lectiva superada, ni el límite temporal, ni la
exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos, asignaturas o su equivalente en
horas durante el curso académico para el que hayan resultado beneficiarias de la beca.
3. Estas personas deberán matricularse en el curso académico correspondiente, como
mínimo, de treinta créditos o en la mitad del curso académico completo en el caso de dobles
titulaciones de grado y enseñanzas artísticas superiores.
Base 14.- Procedimiento y tramitación electrónica de las solicitudes.
1. El procedimiento para la concesión de las becas y ayudas reguladas en estas bases se
iniciará de oficio mediante convocatoria pública y se tramitará por medios electrónicos. Las
personas interesadas que soliciten estas ayudas se relacionarán con los órganos competentes
de la Administración de Canarias exclusivamente por medios electrónicos.
2. La convocatoria se publicará en el Boletín Oficial de Canarias y en la Base de Datos
Nacional de Subvenciones (BDNS).
3. Las notificaciones derivadas del procedimiento se practicarán mediante comparecencia
en la sede electrónica del Gobierno de Canarias, previo aviso al dispositivo electrónico y/o
a la dirección de correo electrónico de la persona interesada que esta haya comunicado,
informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de esta
Administración. La falta de práctica de este aviso no impedirá que la notificación sea
considerada plenamente válida.
4. En el supuesto de que en el último día del trámite concurran incidencias técnicas que
impidan la presentación electrónica de la documentación, únicamente en ese mismo día se
podrá presentar, junto con la evidencia de la incidencia (al menos captura de pantalla con
mensaje de error, en el que se observe la fecha del mismo), en cualquiera de los registros
electrónicos indicados en el artículo 16.4.a) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, o por registro
presencial. En este caso no se ampliará el plazo de tramitación y el órgano administrativo
encargado de la tramitación y selección, que es la Consejería de Universidades, Ciencia e
Innovación y Cultura, podrá realizar las comprobaciones oportunas.
En el caso de que las incidencias sean de gran relevancia y se produjeran a lo largo del
plazo de presentación de la solicitud, el órgano administrativo responsable podrá acordar
una ampliación de plazo, que se publicará en la sede electrónica.
Base 15.- Solicitudes y documentación.
1. El plazo para la presentación de solicitudes será el establecido en el resuelvo cuarto
de la Orden por la que se convocan las presentes becas.
2. No obstante, se podrán admitir solicitudes presentadas fuera de plazo por alguna de
las siguientes circunstancias debidamente acreditadas, previa valoración de la Comisión de
Valoración:
a) Que se haya concedido un plazo de matrícula anual con posterioridad a dicha fecha,
siempre que la solicitud de beca se presente dentro de los 5 días siguientes a aquel en que
se formalice la matrícula.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25087 Lunes 6 de julio de 2026
b) Por fallecimiento o incapacidad absoluta de la persona sustentadora principal de la
familia.
c) Por causa justificada, para los casos en que se vea gravemente afectada la situación
económica familiar.
3. Al presentar la solicitud se presumirá la aceptación incondicionada de las bases
de la convocatoria y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se contienen en la
misma y, además, los solicitantes asumen la responsabilidad sobre la veracidad de los datos
y documentos aportados, y quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias
declaradas dará lugar a la denegación o reintegro de la beca o ayuda.
4. Para la concesión de la beca será necesario que se pueda acceder a la información
que se detalla a continuación, que será consultada, en su caso, por la propia administración
tramitadora una vez recabado el consentimiento:
a) Título de la Familia numerosa, en su caso.
b) Certificado de reconocimiento de discapacidad, en su caso.
c) Libro de familia o documento que acredite familia monoparental, en su caso.
d) Libro de familia o documento acreditativo alternativo cuando en la unidad familiar
exista algún miembro computable menor sin DNI.
e) Documento que acredite la percepción del Ingreso Mínimo Vital, en su caso.
f) Certificado del grado de dependencia de la persona solicitante, en su caso.
g) Certificación de la Agencia Tributaria que indique el domicilio fiscal del ejercicio
anterior al que se refiere la convocatoria a la que se concurre.
h) Declaración del Impuesto sobre la renta de las personas físicas correspondiente al del
ejercicio anterior al que se refiere la convocatoria a la que se concurre.
i) Datos sobre la presentación del impuesto sobre actividades económicas (IAE). En
caso de obtener rendimientos por actividades económicas por cuenta propia, referidas al
ejercicio anterior al que se refiere la convocatoria a la que se concurre.
j) Documento del catastro de las propiedades urbanas y rústicas de las que sea titular,
referidas al ejercicio anterior al que se refiere la convocatoria a la que se concurre.
k) Documento oficial que refleje la nota de acceso del solicitante a los estudios para los
que solicita la beca, en su caso.
l) Documento acreditativo de programa de intercambio SICUE, en su caso.
m) Documento que acredite la situación de protección de datos declarada, en su caso.
n) Documento judicial o informe de los servicios sociales que justifican la dependencia
económica de la persona distinta a los progenitores, en su caso.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25088 Lunes 6 de julio de 2026
o) Certificado de defunción de los progenitores, en su caso.
p) Contrato de arrendamiento en vigor firmado tanto por la persona solicitante como
por la persona o empresa arrendadora, en su caso.
q) Certificado de la Residencia o Colegio Mayor firmado por la persona responsable
de la residencia o sellado por la entidad que gestione dicha residencia o colegio mayor, en
su caso.
r) Documentación que acredite que se obtienen rendimientos o se dispone de capitales
propios que permitan la independencia económica, en su caso.
s) Sentencia judicial de separación o divorcio con inclusión del convenio regulador, en
su caso. Si la separación es de hecho podrá acreditarse mediante acta notarial o demanda
de separación o divorcio.
t) Certificado acreditativo de plan de estudios manifiestamente diferente.
5. Si la administración tramitadora no pudiera acceder a la información anterior, se
requerirá, en su caso, al interesado para que la aporte documentalmente. En caso de concurrir
las circunstancias correspondientes, al no ser datos que se pueden recabar directamente por
esta Administración, debe aportar la documentación recogida en las letras c), d), o), p), q),
s) y t).
6. El solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los demás
miembros computables de la unidad familiar autorizarán a obtener de otras administraciones
públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento y
comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,
académicas y familiares, así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de
la solicitud de beca. La ausencia de esta autorización implicará la denegación provisional
de la beca. Durante la instrucción del procedimiento se le requerirá para que aporte la
documentación correspondiente que, en caso de no ser aportada, implicará la denegación
definitiva.
7. Si en la solicitud se ha seleccionado que la universidad no es de Canarias o se trata de
enseñanzas artísticas superiores, se deberá de aportar la siguiente documentación:
- Matrícula del curso académico anterior al curso académico para el que se solicita la
beca o del último curso universitario o de enseñanzas artísticas superiores que realizado
donde conste en ambos casos el número de créditos o asignaturas matriculadas.
- Certificado académico personal, original o copia compulsada del mismo, con los datos
del último curso universitario o de enseñanzas artísticas realizado (número de créditos o
asignaturas matriculadas y número de créditos o asignaturas superadas).
- Matrícula del presente curso académico que detalle el número de créditos y asignaturas
matriculadas y sus importes.
- Documento expedido por la universidad o centro de enseñanza artística superior que
justifique la matrícula parcial del curso académico vigente, en su caso.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25089 Lunes 6 de julio de 2026
- Matrícula del curso académico anterior de cada miembro computable que residiera
fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios o enseñanzas artísticas
superiores (solo solicitante y hermanos/as menores de 25 años).
- Certificado expedido por la universidad o centro de enseñanzas artísticas superiores
con los datos de la nota media del solicitante en el curso anterior, en su caso.
- Declaración firmada indicando que no se imparte la titulación cursada en las
universidades públicas canarias.
- Certificado con la nota media de acceso a los estudios para los que solicita la beca.
8. Excepcionalmente, se podrá exigir documentación acreditativa adicional a la
mencionada en estas bases, cuando se requiera aclaración de cualquier circunstancia que se
necesite para atribuir la condición de persona beneficiaria.
9. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente
previstos, la autorización del interesado, así como la de todos los miembros computables
de su unidad familiar, para acceder a la documentación necesaria para valorar la solicitud,
se efectuará consignando en esta, además del número, el IDESP o IXEPS del NIF o NIE y/o
la fecha de nacimiento de todos ellos.
10. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar,
según lo establecido en la base quinta o quienes sean titulares o partícipes de las actividades
económicas deberán cumplimentar los datos correspondientes del modelo de solicitud.
11. El solicitante y, en el caso de que sea menor de edad o no esté emancipado, el padre,
madre, tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo
responsabilidad solidaria lo siguiente:
a) Que aceptan las bases de la convocatoria para la que solicitan beca.
b) Que todos los datos incorporados a la solicitud se ajustan a la realidad.
c) Que quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias declaradas dará
lugar a la denegación o reintegro de la beca.
d) Que tienen conocimiento de la incompatibilidad de estas becas y que, en caso de
obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o
privada, deberá comunicarlo a la Administración tramitadora de su beca.
e) Que manifiestan su conformidad para recibir notificaciones de forma telemática y
por vía SMS.
f) Que el solicitante es titular o cotitular de la cuenta bancaria que ha consignado para
el pago de la beca.
g) Que autorizan a las administraciones a hacer públicas las relaciones de los becarios
con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe
correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y
en la normativa de protección de datos de carácter personal.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25090 Lunes 6 de julio de 2026
h) Que autoriza a la Administración competente a realizar los trámites necesarios para
poder proceder al pago de la beca.
i) Que autoriza a recibir en su correo electrónico información de otras convocatorias de
becas y ayudas del Departamento que puedan ser de su interés.
j) Que autorizan el tratamiento de los datos del solicitante.
12. En el supuesto de que un mismo solicitante presente más de una solicitud de beca,
únicamente se tramitará la última de las presentadas.
Base 16.- Instrucción del procedimiento y propuesta de resolución.
1. El estudio, comprobación y selección de las solicitudes presentadas en concurrencia
no competitiva corresponderá a las Comisiones de Valoración, que serán constituidas por la
Dirección General de Universidades e Investigación, con la colaboración de los Servicios
de Becas de las universidades canarias y de las agencias y organismos previstos en el
artículo 12.3 del Decreto 30/2004, de 23 de marzo.
Forman parte de las Comisiones de Valoración representantes de las consejerías
competentes en materia de universidades y de hacienda, de la Agencia Estatal de
Administración Tributaria, de las universidades públicas canarias, de sus consejos sociales,
del alumnado. El presidente será el Viceconsejero de Universidades e Investigación, la Secretaría
la ostentará un miembro de la Dirección General de Universidades e Investigación, y habrá al
menos un representante de cada universidad pública canaria. Asimismo, podrán formar parte
representantes de otras entidades públicas que se considere necesario, en su caso.
A medida que se van finalizando las sucesivas fases de estudio, comprobación y
selección, se elaborarán resoluciones provisionales de becas motivadas con la expresión
de las concedidas, a subsanar y denegadas, así como los documentos a subsanar o los
motivos de denegación. Estas resoluciones deberán ser aprobadas por el Director General
de Universidades e Investigación, y se notificarán mediante comparecencia en la sede
electrónica del Gobierno de Canarias, previo envío de un correo electrónico de aviso de
la puesta a disposición de dicha notificación. En el plazo de diez días desde su acceso, las
personas interesadas deberán presentar las alegaciones que estimen oportunas, acompañadas
de los documentos en que se fundamenten las mismas. Los plazos comenzarán a contar a
partir del día siguiente a la notificación por la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
2. La comprobación o constancia de los datos de identidad de las personas solicitantes
y de los miembros computables de su unidad familiar se hará de oficio, de acuerdo con los
datos de identificación que proporciona la Plataforma de Intermediación de Datos del Estado.
3. Para determinar de la forma más correcta posible la estimación real de renta y
patrimonio familiares, y para la investigación de aquellos casos en los que haya habido
ocultación de ingresos, se podrá solicitar la colaboración y el asesoramiento de cualquier
otra Administración.
4. Excepcionalmente, la Comisión de Valoración podrá proponer la concesión de la
beca cuando la situación económica familiar de la persona solicitante se viera gravemente
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25091 Lunes 6 de julio de 2026
afectada por causa justificada, aunque supere los umbrales establecidos, siempre que dicha
circunstancia se acredite documentalmente en el expediente y la persona solicitante esté
dentro de los otros parámetros y requisitos de la correspondiente convocatoria.
5. La Comisión de Valoración podrá proponer la concesión de la beca solicitada
cuando la superación del umbral de renta lo sea por los rendimientos del capital mobiliario
percibidos cuando, a su juicio, su obtención no suponga un aumento considerable de la
renta que justifique la denegación de la solicitud de beca.
Base 17.- Resolución de las becas y ayudas.
1. La resolución de las becas y ayudas corresponde a la persona titular de la Consejería
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura.
La Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura podrá dictar
resoluciones parciales de concesión para esta convocatoria, siempre que ello contribuya a
agilizar su abono y no dificulte la concurrencia de otras posibles personas beneficiarias en
igualdad de condiciones. A estos efectos, se atenderá al plazo de presentación electrónica
de solicitudes.
2. La resolución especificará la relación de personas beneficiarias, los importes y las
modalidades de las becas y ayudas concedidas, y hará constar que han sido desestimadas las
restantes solicitudes. La motivación de la resolución se ceñirá a los criterios de valoración
y baremo contenidos en estas bases reguladoras, que deberán quedar acreditadas en el
expediente. No obstante, la concesión de las becas quedará condicionada a la existencia
de crédito adecuado y suficiente para tal finalidad en el ejercicio presupuestario de la
convocatoria.
3. El plazo máximo para resolver el procedimiento será de 12 meses a partir de la
convocatoria. Transcurrido dicho plazo sin que se haya dictado y notificado resolución
expresa a la persona interesada, la solicitud se entenderá desestimada.
4. Las personas solicitantes que anulen la matrícula o abandonen los estudios durante la
tramitación del procedimiento están obligadas a ponerlo en conocimiento de la Dirección
General de Universidades e Investigación. La comunicación implicará el desistimiento de
su solicitud de acuerdo con la legislación de procedimiento administrativo común y deberá
hacerse a través del área personal en la sede electrónica: https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/area_personal
Base 18.- Forma y condiciones de pago de las becas concedidas.
1. La aceptación expresa de la beca se formula en el momento de la solicitud.
2. Las ayudas concedidas para matrícula se abonarán, en su caso, a las universidades
públicas canarias y no al solicitante. El resto de modalidades se abonarán directamente
al solicitante en la cuenta bancaria indicada en su solicitud. En el caso de que la persona
solicitante haya abonado la matrícula a la universidad pública canaria, esta reintegrará su
importe al solicitante. Las concedidas a estudiantes de otras universidades y estudiantes
de enseñanzas artísticas superiores serán abonadas, incluida la matrícula, a la persona
beneficiaria por transferencia bancaria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25092 Lunes 6 de julio de 2026
3. Podrá abonarse anticipadamente a las universidades públicas canarias una cantidad
correspondiente a la estimación de las becas de modalidad de matricula, con carácter previo
a las concesiones finales de las estas, relativa a sus estudiantes solicitantes de beca. Para ello,
esas universidades deberán solicitar el abono anticipado conforme a la normativa vigente y
posteriormente proporcionar, antes de finalizar el curso académico, a la Dirección General
de Universidades e Investigación los créditos definitivos matriculados por los solicitantes
de su universidad, con los importes respectivos, a los que se les haya concedido la beca.
Base 19.- Obligaciones de las personas beneficiarias.
1. Las personas beneficiarias de las becas y ayudas reguladas en estas bases están sujetas
a las siguientes obligaciones de conformidad con el artículo 13 del Decreto 30/2004, de 23
de marzo:
a) Comunicar al órgano concedente las alteraciones que se produzcan en las
circunstancias y requisitos subjetivos y objetivos tenidos en cuenta para la concesión de la
beca o ayuda.
b) Comunicar al órgano concedente o entidad colaboradora el importe de las becas y
ayudas concedidas con posterioridad para atender a la misma situación, estado o hecho
por cualquier Administración o Ente público, así como las ayudas o auxilios económicos
recibidos de entidades privadas o particulares con el mismo destino.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación que, en relación con las ayudas
concedidas, se practiquen por el órgano gestor, la Intervención General, la Audiencia de
Cuentas de Canarias o el Tribunal de Cuentas, así como a facilitar toda la información que
les sea requerida por los mismos.
Así como, a las recogidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de las subvenciones.
b) Justificar ante el órgano gestor o la entidad colaboradora, en su caso, el cumplimiento
de los requisitos y condiciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de
la finalidad que determinen la concesión o disfrute de la subvención.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por el órgano gestor o la
entidad colaboradora, en su caso, así como cualesquiera otras de comprobación y control
financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto nacionales
como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de las
actuaciones anteriores.
d) Comunicar al órgano concedente o la entidad colaboradora la obtención de otras
subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas.
Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con
anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25093 Lunes 6 de julio de 2026
f) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable al beneficiario en cada caso, así como cuantos estados contables y registros
específicos sean exigidos por las bases reguladoras de las subvenciones, con la finalidad de
garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control.
g) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de las actuaciones de
comprobación y control.
h) Adoptar las medidas de difusión contenidas en el apartado 4 del artículo 18 de esta
ley.
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de esta ley.
2. Las personas solicitantes que anulen la matrícula o abandonen los estudios durante la
tramitación del procedimiento deberán ponerlo en conocimiento de la Dirección General de
Universidades e Investigación. La comunicación implicará el desistimiento de su solicitud,
de acuerdo con la legislación de procedimiento administrativo común y deberá hacerse a
través del área personal de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
3. Las personas beneficiarias a las que se les conceda la beca convocada por el MEC, para
la misma modalidad que la que les concedió el Gobierno de Canarias, deberán comunicarlo
a través de la Dirección General de Universidades e Investigación en el plazo de un mes
desde su concesión.
Tras la comprobación de las modalidades y cuantías concedidas por el MEC, se dictará
la correspondiente resolución de reintegro por el órgano gestor, previa instrucción del
procedimiento administrativo con audiencia a la persona interesada. El reintegro del importe
de la beca concedida por el Gobierno de Canarias es incompatible con la del MEC, y se
realizará utilizando el modelo 800 que se descargará en la web de la Dirección General de
Universidades e Investigación, indicando en el concepto: “Reintegro becas universitarias”,
y haciendo constar los datos identificativos de la persona beneficiaria de la beca y de la
Resolución por la que se le concedió.
https://sede.gobiernodecanarias.org/tributos/jsf/publico/presentacion/formularios/mod800/
formulario.jsp
Formulario modelo 800-sede electrónica de la Agencia Tributaria Canaria.
Se deberá comunicar a la Dirección General de Universidades e Investigación, en el
plazo de 3 meses, la denegación por el MEC, de una solicitud de beca que previamente
fue denegada por la Comunidad Autónoma al entender que la persona solicitante cumplía
con los requisitos para ser beneficiaria de la convocatoria de becas del MEC. En caso de
no realizarse la comunicación en plazo, el pago de la beca se someterá al criterio de la
Comisión de Valoración.
4. Al incumplimiento de las obligaciones por parte de las personas beneficiarias de las
becas le serán de aplicación las normas sobre control financiero, reintegro, infracciones
y sanciones recogidas en la normativa vigente en materia de régimen general de las
subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25094 Lunes 6 de julio de 2026
A tales efectos, la Dirección General de Universidades e Investigación realizará las
actuaciones que estime oportunas para comprobar y procurar el correcto empleo de estos
fondos públicos y corregir las desviaciones que advierta en su caso.
Base 20.- Compatibilidades.
1. Las becas y ayudas reguladas en estas bases serán incompatibles con cualesquiera
otras que puedan conceder otras entidades públicas y privadas para la misma finalidad.
Se considera de la misma finalidad cualquier ayuda destinada a la realización de
estudios universitarios o estudios de enseñanzas artísticas, aunque no se especifique que se
destina a cubrir los gastos de desplazamiento y estancia ocasionados por la realización de
los citados estudios.
Existirá complementariedad entre las becas convocadas por la presente Orden y las
becas convocadas por el MEC, en el marco de lo establecido en el Real Decreto 1721/2007,
de 21 de diciembre. Por lo que, en caso de cumplir los requisitos para ser beneficiaria de
la beca estatal, la persona becaria solo se beneficiará de las becas autonómicas a las que no
tuvo derecho de acuerdo con la convocatoria estatal.
Asimismo, se permite la compatibilidad con las becas y ayudas complementarias que
convoque el Gobierno de Canarias, así como cualquier otra Administración, que atienda a
reducir el coste de la doble insularidad.
Se consideran compatibles con las becas préstamos y las ayudas al desplazamiento
del alumnado residente en Canarias que deba desplazarse a centros públicos fuera de su
isla de residencia habitual, ya sea a Canarias o al resto de España, para realizar estudios
universitarios.
2. A efectos de detectar posibles incompatibilidades, la Dirección General de
Universidades e Investigación contrastará los listados de personas beneficiarias de las
becas y ayudas de otras Administraciones.
3. La Dirección General de Universidades e Investigación establecerá las medidas
de coordinación que se consideren oportunas para evitar duplicidades con ayudas a los
estudios universitarios y de enseñanzas artísticas superiores que se conceden por parte de
las distintas Administraciones dentro de su territorio.
Base 21.- Acreditación de cumplimiento de la finalidad de la beca.
1. La concesión de las becas y ayudas al estudio reguladas en estas bases exigirá la
acreditación posterior de haber destinado la ayuda a la finalidad para la que fue concedida.
2. Se entiende que incumplen dicha finalidad las personas beneficiarias que hubieran
anulado la matrícula o que no hubieran superado el 50% de los créditos o asignaturas
matriculadas, o el 40% si se trata de las ramas de Ingeniería, Arquitectura, Ciencias y
Ciencias de las Salud. La beneficiaria reintegrará todos los componentes de la beca con
excepción de la beca fija de matrícula, mediante el modelo 800 de la Agencia Tributaria
Canaria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25095 Lunes 6 de julio de 2026
3. La justificación del cumplimiento de la finalidad que determina la concesión de la beca
se realizará antes del 31 de diciembre del último año del curso académico correspondiente.
a) En el caso del alumnado matriculado en las Universidades públicas canarias, la
Dirección General de Universidades e Investigación realizará el cruce de datos del expediente
académico con las Universidades públicas canarias para verificar su cumplimiento.
b) En el caso del alumnado matriculado en las Universidades públicas no canarias del
resto del territorio español y de enseñanzas artísticas superiores, el solicitante tendrá que
presentar el expediente académico para comprobar que cumple con la finalidad de la beca,
antes del 31 de diciembre del último año del curso académico correspondiente, a través del
área personal de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/area_personal
No obstante, si obrara en poder de la Administración la documentación necesaria para
acreditar la superación de los créditos o asignaturas correspondientes, se podrá exceptuar
la aportación del citado expediente académico.
4. Si como consecuencia del cruce de datos o de la documentación aportada, se detecta
que determinados estudiantes no han cumplido con sus obligaciones, se les notificará el
inicio del procedimiento del reintegro de la beca conforme al procedimiento establecido en
los artículos 40, 41 y 42 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
5. La Comisión de Valoración podrá exceptuar de la obligación de aplicar la ayuda
a la finalidad para la que se concedió, en caso de concurrencia de las circunstancias de
especial gravedad que han de ser acreditadas y apreciadas por la Comisión, y que dificulten
su cumplimiento, tales como enfermedad grave o fallecimiento del padre o de la madre o
enfermedad grave de la persona beneficiaria de la beca.
Para acreditar tales circunstancias se tendrá que aportar la documentación necesaria
antes de la finalización del plazo de justificación y el cumplimiento de la finalidad que
determinan la concesión de la beca o ayuda, esto es, antes del 31 de diciembre del curso
académico que corresponda. En el caso de enfermedad, se requiere aportar la documentación
justificativa correspondientes de los servicios públicos de salud.
Base 22.- Reintegro, prescripción y conservación de documentación justificativa
de la subvención.
1. Son causas de nulidad e invalidez de la resolución de concesión las previstas en
el artículo 36 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. La
declaración judicial o administrativa de nulidad o anulación llevará consigo la obligación
de devolver las cantidades percibidas.
2. El incumplimiento de los requisitos, condiciones y obligaciones previstos en las
presentes bases y demás normas aplicables, así como de los que, en su caso, se establezcan
en la correspondiente resolución de concesión, dará lugar a la obligación de reintegrar los
fondos públicos indebidamente percibidos y al pago del interés legal de demora devengado
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25096 Lunes 6 de julio de 2026
desde el momento de su abono de conformidad con lo previsto en el artículo 37 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en los siguientes supuestos:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello y
ocultando aquellas que lo hubieran impedido. En este caso procederá el reintegro de la
totalidad de la cantidad percibida.
b) Incumplimiento del objetivo de la actividad, del proyecto o la no adopción del
comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los
términos establecidos en el artículo 30 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre. Deberán
devolverse las cantidades no justificadas debidamente.
d) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de conservación
de documentos, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los
fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades
subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para
la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o Entes públicos o
privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En este caso
procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
e) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las personas
beneficiarias, así como de los compromisos asumidos por estos con motivo de la concesión
de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo o plazo en que se han de conseguir
los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el proyecto o adoptar el comportamiento que
fundamenta la concesión de la subvención.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las personas
beneficiarias, así como los compromisos por estas asumidos con motivo de la concesión
de la subvención distintos de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de
verificar el empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y
regularidad de las actividades subvencionadas o la concurrencia de subvenciones, ayudas,
ingresos o recursos para la misma finalidad procedentes de cualesquiera Administraciones o
Entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.
g) En el supuesto contemplado en el apartado 3 del artículo 19 de la Ley 38/2003, de
17 de noviembre, procederá el reintegro del exceso obtenido sobre el coste de la actividad
subvencionada, así como la exigencia del interés de demora correspondiente.
h) También procederá el reintegro en los supuestos previstos en el artículo 29.7.d) de
la Ley General de Subvenciones, y en el artículo 68.2 de su reglamento aprobado por Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio.
3. El reintegro se efectuará conforme al procedimiento establecido en los artículos 40,
41 y 42 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364

Boletín Oficial de Canarias núm. 134 25097 Lunes 6 de julio de 2026
4. Las renuncias por parte de las personas beneficiarias a las becas o ayudas concedidas
darán lugar a su reintegro inmediato conforme a lo establecido en esta base.
5. La cantidad obligada para reintegrar en caso de no cumplir con los requisitos
especificados será el 100% del importe de todas las modalidades concedidas, con excepción
de la modalidad de beca de matrícula.
6. De conformidad con lo previsto en el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, prescribirá a los cuatro años el derecho de la Administración a reconocer o
liquidar el reintegro, interrumpiéndose el cómputo del citado plazo por las causas previstas
en el apartado 3 del referido artículo.
El plazo señalado se computará desde el momento en que venza el plazo para presentar
la justificación final por parte de la persona beneficiaria.
7. El plazo de conservación de la documentación justificativa de la subvención por el
beneficiario será el mismo que el que se indica en el apartado anterior para la prescripción.
Base 23.- Régimen sancionador.
1. El régimen de infracciones y sanciones administrativas aplicable será el establecido en el
Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en lo que se refiera a sus preceptos básicos.
El Decreto 36/2009, de 31 de marzo, será de aplicación en lo establecido en su Capítulo IX.
2. El procedimiento sancionador se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo 67 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, mediante expediente administrativo en el que, en todo caso,
se dará audiencia a la persona o entidad beneficiaria antes de dictarse el acuerdo correspondiente.
Base 24.- Protección de datos personales.
1. Los datos personales recogidos en la tramitación de la convocatoria serán incorporados
a los tratamientos de datos responsabilidad de la Dirección General de Universidades e
Investigación, y serán tratados de conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018,
de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales,
y demás normativa aplicable.
2. Los datos serán tratados con la finalidad de gestionar la presente convocatoria de
subvenciones, incluyendo su tramitación, resolución, seguimiento, control y, en su caso,
la publicidad de las subvenciones concedidas, así como su posible utilización con fines
estadísticos o de archivo en interés público.
3. Asimismo, los datos podrán ser comunicados a los órganos competentes en materia
de instrucción, evaluación, resolución y control, y serán incorporados a la Base de Datos
Nacional de Subvenciones, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como a la Base de Datos de Subvenciones de
Canarias, en los términos previstos en el artículo 46 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
4. Puede consultar la información sobre el objeto de la actividad, el responsable del
tratamiento, la finalidad del tratamiento y resto de requisitos exigidos en la normativa de
protección de datos en el siguiente enlace: http://www.gobiernodecanarias.org/protecciondedatos/
registrotratamiento/ucic/dgu/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-134-2364